அபிராமி பட்டர் அருளிய 

"அபிராமி அம்ைமப் பதிகம்" - 

ஒன்றும் இரண்டும்

apirAmi ammaip patikam of
apirAmi paTTar

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Dr. Naga Ganesan of Houston, Texas, USA for the preparation of 
the etext in TSCII format.
Preparation of PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.

This pdf file is based on Unicode with corresponding Latha font embedded in the file. 
Hence this file can be viewed and printed on all computer platforms: Windows, 
Macintosh and Unix without the need to have the font installed in your computer.

© Project Madurai 2002
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

"அபிராமி அம்ைமப் பதிகம்" 

முதல் சரேபாசி (கி.பி. 1771-1728) காலத்தவர் அபிராமி பட்டர். இயற்ெபயர் 

அமிர்தலிங்கம் என்பா(cid:190)ன் மகன். இப்பாடல்கைளத் ேதடிச், சந்தி பி(cid:190)த்து, 

நிறுத்துக் குறியுடன் தகுதரக் கணிெயழுத்து ஆக்கம்: 

நா. கேணசன், ெடக்சாசு, ௯ மார்ச்சு ௨000.

முதலாவது பதிகம்

காப்பு

தூயதமிழ்ப் பாமாைல சூட்டுதற்கு மும்மதம், நால்வாய், 

ஐங் கரன்தாள் வழுத்துவாம் - ேநயர்நிதம்

எண்ணும் புகழ்க்கடவூர் எங்கள்அபி ராமவல்லி

நண்ணும்ெபாற் பாதத்தில் நன்கு

நூல்

கைலயாத கல்வியும், குைறயாத வயதும், 

     ஓர் கபடு வாராத நட்பும், கன்றாத வளைமயும், 

     குன்றாத இளைமயும், கழுபிணி இலாத உடலும்,

சலியாத மனமும், அன்பு அகலாத மைனவியும், 

     தவறாத சந்தானமும், தாழாத கீர்த்தியும், 

     மாறாத வார்த்ைதயும், தைடகள் வாராத ெகாைடயும்,

ெதாைலயாத நிதியமும், ேகாணாத ேகாலும், 

     ஒரு துன்பம் இல்லாத வாழ்வும், 

     துய்ய நின்பாதத்தில் அன்பும் உதவிப், 

     ெப(cid:190)ய ெதாண்டெராடு கூட்டு கண்டாய்;

அைலஆழி அறி துயில்ெகாள் மாயனது தங்ைகேய! 

     ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

     அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

     அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

கார் அளக பந்தியும், பந்தியின் அலங்கலும், 

     க(cid:190)ய புருவச் சிைலகளும்,

     கர்ண குண்டலமும், மதி முக மண்டலமும், 

     நுதல் கத்தூ(cid:190)ப் ெபாட்டும் இட்டுக்,

கூர் அணிந்திடு விழியும், அமுத ெமாழியும், 

     சிறிய ெகாவ்ைவயின் கனி அதரமும்,

     குமிழ் அைனய நாசியும், குந்த நிகர் 

     தந்தமும் ேகாடு ேசாடான களமும்,

வார் அணிந்து இறுமாந்த வனமுைலயும், 

    ேமகைலயும், மணி நூபுரப் பாதமும்,

    வந்து எனது முன் நின்று, மந்தகாசமுமாக 

(1) 

    வல் விைனைய மாற்றுவாேய;

ஆர மணி வானில் உைற தாரைககள் ேபால 

    நிைற ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

மகர வார் குைழ ேமல் அடர்ந்து, குமிழ் மீதினில் மைறந்து, 

       வாைளத் துறந்து, ைமக் கயைல ெவன்ற நின் ெசங்கமல 

       விழி அருள் வரம் ெபற்ற ேபர்கள் அன்ேறா-

ெசகம் முழுதும் ஒற்ைறத் தனிக் குைட கவித்து, 

      ேமல் சிங்க ஆதனத்தில் உற்றுச், ெசங்ேகாலும், 

      மனு நீதி முைறைமயும் ெபற்று, மிகு திகி(cid:190) உலகு ஆண்டு, பின்பு

புகர் முகத்து ஐராவதப் பாகர் ஆகி, நிைற புத்ேதளிர் 

     வந்து ேபாற்றிப் ேபாக ேதேவந்திரன் எனப் புகழ 

     விண்ணில் புேலாமைசெயாடும் சுகிப்பர்;

அகர முதல் ஆகி வளர் ஆனந்த ரூபிேய! 

     ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

     அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

     அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

மறி கடல்கள் ஏைழயும், திகி(cid:190) இரு நான்ைகயும், 

     மாதிரக் க(cid:190) எட்ைடயும், மா நாகம் ஆனைதயும், 

     மா ேமரு என்பைதயும், மா கூர்மம் ஆனைதயும், ஓர்

ெபாறி அரவு தாங்கிவரு புவனம் ஈர் ஏைழயும், 

    புத்ேதளிர் கூட்டத்ைதயும், பூமகைளயும், திகி(cid:190) மாயவைனயும், 

    அைரயில் புலி ஆைட உைடயாைனயும்,

முைற முைறகளாய் ஈன்ற முதியவளாய்ப், 

    பைழைம முைறைம ெத(cid:190)யாத நின்ைன-

    மூவுலகில் உள்ளவர்கள் வாைல என்று அறியாமல் 

    ெமாழிகின்றது ஏது ெசால்வாய்?

அறிவு நிைற விழுமியர்தம் ஆனந்த வா(cid:190)ேய! 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

(2)

(3)

(4)

வாடாமல் உயிர் எனும் பயிர் தைழத்து ஓங்கி வர, 

     அருள் மைழ ெபாழிந்தும், 

     இன்ப வா(cid:190)தியிேல நின்னது அன்பு எனும் 

     சிறகினால் வருந்தாமேல அைணத்துக்,

ேகாடாமல் வளர் சிற்ெறறும்பு முதல் குஞ்சரக் 

     கூட்டம் முதலான சீவ ேகாடிகள் தமக்குப் புசிக்கும் 

     புசிப்பிைனக் குைறயாமேல ெகாடுத்தும்,

நீடாழி உலகங்கள் யாைவயும் ேநயமாய் நின் 

    உதர பந்தி பூக்கும் நின்மலீ  அகிலங்களுக்கு அன்ைன 

    என்று ஓதும்; நீலி என்று ஓதுவாேரா?

ஆடாய நான்மைறயின் ேவள்வியால் ஓங்கு புகழ் 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

பல் குஞ்சரம் ெதாட்டு எறும்பு கைடயானது ஒரு 

    பல் உயிர்க்கும், கல் இைடப் பட்ட ேதைரக்கும், 

    அன்று உற்பவித்திடு கருப் ைப உறு சீவனுக்கும்,

மல்கும் சராசரப் ெபாருளுக்கும், இைமயாத வானவர் 

   குழாத்தினுக்கும், மற்றும் ஒரு மூவருக்கும், யாவருக்கும், 

   அவரவர் மனச் சலிப்பு இல்லாமேல,

நல்கும் ெதாழில் ெபருைம உண்டாய் இருந்தும், 

    மிகு நவ நிதி உனக்கு இருந்தும்,

    நான் ஒருவன் வறுைமயில் சிறியன் ஆனால், 

   அந் நைகப்பு உனக்ேக அல்லேவா?

அல் கலந்து, உம்பர் நாடு அளவு எடுக்கும் ேசாைல, 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

   அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

   அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

நீடு உலகங்களுக்கு ஆதாரமாய் நின்று, நித்தமாய், 

   முத்தி வடிவாய், நியமமுடன் முப்பத்து இரண்டு 

   அறம் வளர்க்கின்ற நீ மைனவியாய் இருந்தும்,-

வ ீடு வ ீடுகள் ேதாறும் ஓடிப் புகுந்து, கால் ேவசற்று, 

    இலச்ைசயும் ேபாய், ெவண் துகில் அைரக்கு அணிய 

    விதியற்று, நிர்வாண ேவடமும் ெகாண்டு, ைகக்கு ஓர்

ஓடு ஏந்தி, நாடு எங்கும் உள்ளம் தளர்ந்து நின்று, 

    உன்மத்தன் ஆகி, அம்மா! உன் கணவன் எங்ெகங்கும் ஐயம் 

    புகுந்து, ஏங்கி, உழல்கின்றது ஏது ெசால்வாய்?

ஆடு ெகாடி மாடமிைச மாதர் விைளயாடி வரும் 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

ஞானம் தைழத்து, உன் ெசாரூபத்ைத அறிகின்ற 

    நல்ேலார் இடத்தினில் ேபாய், நடுவினில் இருந்து, உவந்து, 

    அடிைமயும் பூண்டு, அவர் நவிற்றும் உபேதசம் உட்ெகாண்டு,

ஈனம்தைனத் தள்ளி எனது, நான் எனும் மானம் 

    இல்லாமேல துரத்தி, இந்தி(cid:190)ய வாயில்கைள இறுகப் புைதத்து, 

    ெநஞ்சு இருள் அற, விளக்கு ஏற்றிேய-

வான் அந்தம் ஆன விழி அன்னேம! உன்ைன என் 

    அகத் தாமைரப் ேபாதிேல ைவத்து, ேவேற கவைல அற்று, 

    ேமல் உற்ற பர வசம் ஆகி, அழியாதது ஓர்

ஆனந்த வா(cid:190)தியில் ஆழ்கின்றது என்று காண்? 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ?

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

(5)

(6)

(7)

(8)

சலதி உலகத்தில் சராசரங்கைள ஈன்ற தாய் ஆகில், 

    எனக்குத் தாய் அல்லேவா?  யான் உன் ைமந்தன் அன்ேறா? 

    எனது சஞ்சலம் தீர்த்து, நின்றன்

முைல சுரந்து ஒழுகு பால் ஊட்டி, என் முகத்ைத உன் 

    முந்தாைனயால் துைடத்து, ெமாழிகின்ற மழைலக்கு 

    உகந்துெகாண்டு, இள நிலா முறுவல் இன்புற்று,  அருகில் யான்

குலவி விைளயாடல் ெகாண்டு, அருள் மைழ ெபாழிந்து, 

    அங்ைக ெகாட்டி,  வா என்று அைழத்துக், 

    குஞ்சர முகன், கந்தனுக்கு இைளயன் என்று எைனக் 

    கூறினால், ஈனம் உண்ேடா?

அைல கடலிேல ேதான்றும் ஆராத அமுதேம! 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

ைகப் ேபாது ெகாண்டு, உன் பதப் ேபாது தன்னில் கணப் 

    ேபாதும் அர்ச்சிக்கிேலன்; கண் ேபாதினால், உன் முகப் ேபாது 

    தன்ைன, யான் கண்டு த(cid:190)சைன பு(cid:190)கிேலன்;

முப் ேபாதில் ஒரு ேபாதும், என் மனப் ேபாதிேல முன்னி, 

    உன் ஆலயத்தின் முன் ேபாதுவார் தமது பின் ேபாத நிைனகிேலன்; 

    ேமாசேம ேபாய் உழன்ேறன்;

ைமப் ேபாதகத்திற்கு நிகர் எனப் ேபாது எரு- 

    ைமக் கடா மீது ஏறிேய, மா ேகார காலன் வரும்ேபாது,    

    தமிேயன் மனம் கலங்கித் தியங்கும்

அப் ேபாது, வந்து உன் அருட்ேபாது தந்து அருள்; 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

மிைகயும் துரத்த, ெவம் பிணியும் துரத்த, ெவகுளி 

    ஆனதும் துரத்த, மிடியும் துரத்த, நைர திைரயும் துரத்த, 

    மிகு ேவதைனகளும் துரத்தப்,

பைகயும் துரத்த, வஞ்சைனயும் துரத்தப், பசி என்பதும் 

    துரத்தப், பாவம் துரத்தப், பதி ேமாகம் துரத்தப், 

    பல கா(cid:190)யமும் துரத்த,

நைகயும் துரத்த, ஊழ் விைனயும் துரத்த, என் நாளும் துரத்த, 

    ெவகுவாய் நா வறண்டு ஓடிக், கால் தளர்ந்திடும் என்ைன 

    நமனும் துரத்துவாேனா?

அகில உலகங்கட்கும் ஆதார ெதய்வேம! 

    ஆதி கடவூ(cid:190)ன் வாழ்ேவ!

    அமுதீசர் ஒரு பாகம் அகலாத சுகபாணி! 

    அருள் வாமி! அபிராமிேய! 

------------

(9)

(10)

(11) 

"அபிராமி அம்ைமப் பதிகம்" -(இரண்டாவது)

கங்ைகெயாடு தும்ைபயும் அணிந்தவர் வியக்கும் 

    கலா மதிைய நிகர் வதனமும், கருைண ெபாழி விழிகளும், 

    விண் முகில்கள் ெவளிெறனக் காட்டிய கரும் கூந்தலும்,

சங்ைக இல்லாது ஒளிரும் மாங்கல்ய தாரணம் தங்கு 

    மணி மிடறும், மிக்க சதுர் ெபருகு துங்க பாசாங்குசம் 

    இலங்கு கர தலமும், விரல் அணியும் அரவும்,

புங்கவர்க்கு அமுது அருளும் அந்தர குசங்களும், 

    ெபாலியும் நவமணி நூபுரம் பூண்ட ெசஞ் ேசவடிைய நாளும் 

    புகழ்ந்துேம- ேபாற்றி என வாழ்த்த, விைட ேமல்

மங்களம் மிகுந்த நின் பதியுடன் வந்து, அருள் ெசய்; 

    வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(1)

சந்திர சடாத(cid:190)! முகுந்த ேசாத(cid:190)! துங்க சலச 

    ேலாசன மாதவி! சம்ப்ரம பேயாத(cid:190)! சுமங்கலி! 

    சுலட்சணி! சாற்ற அரும் கருணாக(cid:190)!

அந்த(cid:190)! வராகி! சாம்பவி! அமர ேதாத்(cid:190)! அமைல! 

    ெசக சால சூத்(cid:190)! அகில ஆத்ம காரணி! விேனாத சய நாரணி! 

    அகண்ட சின்மய பூரணி!

சுந்த(cid:190)! நிரந்த(cid:190)! துரந்த(cid:190)! வைர ராச சுகுமா(cid:190)! 

    ெகௗமா(cid:190)! உத் துங்க கல்யாணி! புட்ப அத்திர அம்புய 

    பாணி! ெதாண்டர்கட்கு அருள் சர்வாணி!

வந்து அ(cid:190), மலர்ப் பிரமராதி துதி, ேவத ஒலி வளர் 

    திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(2)

வாச மலர் மரு அளக பாரமும், தண் கிரண மதி முகமும், 

    அயில் விழிகளும், வள்ள நிகர் முைலயும், மான் நைடயும், 

    நைக ெமாழிகளும், வளமுடன் கண்டு, மின்னார்

பாச பந்தத்திைட, மனம் கலங்கித், தினம் பல வழியும் 

    எண்ணி, எண்ணிப் பழி பாவம் இன்னது என்று அறியாமல், 

    மாயப்ர- பஞ்ச வாழ்வு உண்ைம என்ேற,

ஆைச ேமலிட்டு, வ ீணாக, நாய் ேபால் தி(cid:190)ந்து அைலவது 

    அல்லாமல், உன்றன் அம்புயப் ேபாது எனும் ெசம் பதம் 

    துதியாத அசடன் ேமல் கருைண வருேமா?

மாசு இலாது ஓங்கிய குணாக(cid:190)! பவானி! சீர் வளர் திருக் 

    கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! சிவ 

    சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(3)

நன்று என்று, தீது என்று நவிலும் இவ் இரண்டனுள், 

    நன்றேத உலகில் உள்ேளார் நாடுவார் ஆதலின், 

    நானுேம அவ்விதம் நாடிேனன்; நாடினாலும்

இன்று என்று ெசால்லாமல், நினது திரு உள்ளம் அது இரங்கி, 

     அருள் ெசய்குவாேயல் ஏைழேயன் உய்குேவன், 

     ெமய்யான ெமாழி இ(cid:31)து;உன் இதயம் அறியாதது உண்ேடா?

குன்றம் எல்லாம் உைறந்து, என்றும் அன்பர்க்கு அருள் 

     குமார ேதவைன அளித்த கும(cid:190)! மரகத வருணி! 

     விமலி! ைபரவி! கருைண குலவு கி(cid:190) ராச புத்(cid:190)!

மன்றல் மிகு நந்தன வனங்கள், சிைற அளி முரல, 

     வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

     சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(4)

ஒரு நாள், இரண்டு நாள் அல்ல; நான் உலகத்து 

     உதித்த இந் நாள் வைரக்கும் ஒழியாத கவைலயால், 

     தீராத இன்னல் ெகாண்டு, உள்ளம் தளர்ந்து, மிகவும்

அரு நாண் அற்றிட்ட வில் ேபால் இருக்கும் இவ் 

     அடிைமபால் கருைண கூர்ந்து, இங்கு அஞ்ேசல் எனச் ெசால்லி, 

     ஆத(cid:190)ப்பவர்கள் உைன அன்றி இைல உண்ைமயாக;

இரு நாழிைகப் ேபாதும் ேவண்டாது, நிமிடத்தில் இவ் அகில 

     புவனத்ைதயும் இயற்றி, அருளும் திறம் ெகாண்ட நீ, 

     ஏைழேயன் இன்னல்  தீர்த்து, அருளல் அ(cid:190)ேதா?

வரு நாவலூரர் முதேலார் பரவும், இனிய புகழ் வளர் 

     திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

     சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(5)

எண்ணிக்ைக இல்லாத துன்பங்கள் ேமன்ேமல் 

     ஏறிட்டு ஒறுக்க, அந்ேதா! எவ்விதம் உளம் சகித்து 

     உய்குேவன்? இப்ெபாழுது எடுத்திட்ட சன்மம் இதனில்,

நண்ணி எள் அளவு சுகம் ஆனது ஒரு நாளினும் நான் 

     அனுபவித்தது இல்ைல; நாடு எலாம் அறியும்,  இது ேகட்பது ஏன்? 

     நின் உளமும் நன்றாய் அறிந்து  இருக்கும்;

புண்ணியம் பூர்வ சனனத்தினில் ெசய்யாத புைலயன் 

     ஆனாலும், நினது பூரண கடாட்ச வ ீட்சண்ணியம் ெசய்து, 

     எனது புன்ைமைய அகற்றி அருள்வாய்;

மண்ணவர்கள், விண்ணவர்கள் நித்தமும் பரவும், 

    இைச வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(6)

ெத(cid:190)ந்ேதா, அலாது, ெத(cid:190)யாமேலா, இவ் அடிைம 

    ெசய்திட்ட பிைழ இருந்தால் சினம் ெகாண்டு அது ஓர் 

    கணக்காக ைவயாது, நின் திரு உளம் இரங்கி, மிகவும்

ப(cid:190)ந்து வந்து இனிேயனும் பாழ் விைனயில் ஆழ்ந்து, 

    இனல் படாது, நல் வரம்அளித்துப், பாதுகாத்து அருள் ெசய்ய 

    ேவண்டும்; அண்டாண்ட உயிர் ப(cid:190)வுடன் அளித்த முதல்வி!

புரந்தரன், ேபாதன், மாதவன் ஆகிேயார்கள் துதி பு(cid:190)யும் 

    பதாம்புய மலர்ப் புங்கவி! புராந்தகி! புரந்த(cid:190)! புராதனி! 

    புராணி! தி(cid:190) புவேனசுவ(cid:190)!

மருந்தினும் நயந்த ெசால் ைபங் கிளி! வராகி! எழில் 

    வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(7)

வஞ்சகக் ெகாடிேயார்கள் நட்பு ேவண்டாமலும், மருந்தினுக்கா 

     ேவண்டினும், மறந்தும் ஓர் ெபாய்ம்ெமாழி ெசாலாமலும், 

     தீைம ஆம் வழியினில் ெசல்லாமலும்,

விஞ்சு ெநஞ்சு அதனில் ெபாறாைம த(cid:190)யாமலும், வ ீண் 

     வம்பு பு(cid:190)யாமலும், மிக்க ெப(cid:190)ேயார்கள் ெசாலும் 

     வார்த்ைத தள்ளாமலும், ெவகுளி அைவ ெகாள்ளாமலும்,

தஞ்சம் என நினது உபய கஞ்சம் துதித்திடத், தமிேயனுக்கு 

    அருள் பு(cid:190)ந்து, சர்வ காலமும் எைனக் காத்து 

    அருள ேவண்டிேனன்; சலக் கயல்கள் விழிைய அைனய

வஞ்சியர் ெசவ்வாய் நிகரும் வாவி ஆம்பல் மலரும் 

    வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(8)

எனது இன்னல் இன்னபடி என்று ேவறு ஒருவர்க்கு இைசத்திடவும், 

    அவர்கள் ேகட்டு, இவ் இன்னல் தீர்த்து, உள்ளத்து இரங்கி, 

    நன்ைமகள் ெசயவும், எள் அளவும் முடியாது; நின்

உனதம் மருவும் கைடக் கண் அருள் சிறிது ெசயின், உதவாத 

    நுண் மணல்களும் ஓங்கு மாற்று உயர் ெசார்ண மைல  ஆகும்; 

    அது அன்றி உயர் அகில புவனங்கைளக் கனமுடன் அளித்து, 

முப்பத்து இரண்டு அறங்களும் கவின் ெபறச் ெசய்யும் 

    நின்ைனக் கருது நல் அடியவர்க்கு எளி வந்து, சடுதியில் 

    காத்து, ரட்சித்தது ஓர்ந்து,

வனசம் நிகர் நின் பாதம் நம்பிேனன், வந்து அருள் ெசய்; 

    வளர் திருக் கடவூ(cid:190)ல்  வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! 

(9)

கரு நீல வடிவமார் மாடு ஏறி, உத்தண்ட கன தண்ட 

    ெவம் பாசமும், ைகக் ெகாண்டு, சண்ட மா காலன் முன் எதிர்க்க, 

    மார்க்கண்டன் ெவகுண்டு ேநாக்க,

இரு நீல கண்டன் எனும் நின் பதிைய உள்ளத்தில் 

     இன்பு ெகாண்டு, அருச்சைன ெசய, ஈசன், அவ் இலிங்கம் பிளப்ப, 

     நின்ெனாடு ேதான்றி, யமைனச் சூலத்தில் ஊன்றிப்

ெபரு நீல மைல என, நிலத்தில் அன்னவன் விழப், 

      பிறங்கு தாளால் உைதத்துப், ேபசு முனி ைமந்தனுக்கு அருள் 

      ெசய்தது, உனது அ(cid:190)ய ேபர் அருளின் வண்ணம் அலேவா?

வரு நீல மட மாதர் விழி என்ன, மலர் வாவி வளர் 

      திருக் கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

      சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! (௧0)

சகல ெசல்வங்களும் தரும் இமய கி(cid:190) ராச தனைய! 

      மா ேதவி! நின்ைனச் சத்யமாய், நித்யம் உள்ளத்தில் 

      துதிக்கும் உத்தமருக்கு இரங்கி, மிகவும்

அகிலமதில் ேநாய் இன்ைம, கல்வி, தன தானியம், 

     அழகு, புகழ், ெபருைம, இளைம, அறிவு, சந்தானம், வலி, 

     துணிவு, வாழ் நாள், ெவற்றி, ஆகு நல்லூழ், நுகர்ச்சி

ெதாைக தரும் பதினாறு ேபறும் தந்து அருளி, நீ சுக ஆனந்த 

    வாழ்வு அளிப்பாய்;  சுகிர்த குண சாலி! ப(cid:190) பாலி! அநு கூலி! 

    தி(cid:190) சூலி! மங்கள விசாலி!

மகவு நான், நீ தாய், அளிக்க ஒணாேதா? மகிைம வளர் திருக் 

    கடவூ(cid:190)ல் வாழ் வாமி! சுப ேநமி! புகழ் நாமி! 

    சிவ சாமிமகிழ் வாமி! அபிராமி உைமேய! (௧௧)

அபிராமி பதிகங்கள் முற்றுப்ெபற்றது. 
------------

