thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 1 of 163

...

thiruvarutpa of rAmalinga adikaL 
thirumurai -I (verses 1 - 537) 
thirumurai -II (verses 571 - 1006) 
in TSCII format 
திருவருட்பா 
இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) அருளியது 
முதல் திருமுறை, இரண்டாம் திருமுறை 

(in tamil script, TSCII format) 

thiruvarutpaa 

This file has the thiruvarutpa verses (thirumurai I & II ) in tamil 
script in TSCII-encoding.  
Author: Ramalinga adigal (aka vaLLaLar)  
Etext input: Mr. Sivakumar of Singapore  
Our sincere thanks go to Mr. Sivakumar for allowing us to present 
the TSCII format version of thiruvarutpa verses as part of Project 
Madurai collections.  

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding.  
So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil 
part properly. Several TSCII conformant fonts are available free 
for use on Macintosh , Unix and Windows (95/98/NT/3.11) platforms at 
the following websites: 

http://www.tamil.net/tscii/  
http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html  

In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 2 of 163

...

© Project Madurai 1999 
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted 
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to 
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai 
are 
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai 

You are welcome to freely distribute this file, provided this 
header page is kept intact. 

திருவருட்ப ா 
இராமலிங்க அடிகள் (வள்ளலார்) அருளியது  
முதல் திருமுறை 

சென்னைக் கந்தகோட்டம் 
பன்னிரு சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

1.  
திருஓங்கு புண்ணியச் செயல்ஓங்கி அன்பருள் 
திறலோங்கு செல்வம்ஓங்கச் 
செறிவோங்க அறிவோங்கி நிறைவான இன்பம் 
திகழ்ந்தோங்க அருள்கொடுத்து 
மருஓங்கு செங்கமல மலர்ஓங்கு வணம்ஓங்க 
வளர்கருணை மயம்ஓங்கிஓர் 
வரம்ஓங்கு தெள்அமுத வயம்ஓங்கி ஆனந்த 
வடிவாகி ஓங்கிஞான 
உருஓங்கும் உணர்வின்நிறை ஒளிஓங்கி ஓங்கும்மயில் 
ஊர்ந்தோங்கி எவ்வுயிர்க்கும் 
உறவோங்கும் நின்பதம்என் உளம்ஓங்கி வளம்ஓங்க 
உய்கின்ற நாள்எந்தநாள் 
தருஓங்கு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

2.  
பரம்ஏது வினைசெயும் பயன்ஏது பதிஏது 
பசுஏது பாசம்ஏது 
பத்திஏ தடைகின்ற முத்தியே தருள்ஏது 
பாவபுண் யங்கள்ஏது 
வரம்ஏது தவம்ஏது விரதம்ஏ தொன்றும்இலை 
மனம்விரும் புணவுண்டுநல் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 3 of 163

...

வத்திரம் அணிந்துமட மாதர்தமை நாடிநறு 
மலர்சூடி விளையாடிமேல் 
கரமேவ விட்டுமுலை தொட்டுவாழ்ந் தவரொடு 
கலந்துமகிழ் கின்றசுகமே 
கண்கண்ட சுகம்இதே கைகண்ட பலன்எனும் 
கயவரைக் கூடாதருள் 
தரமேவு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

3.  
துடிஎன்னும் இடைஅனம் பிடிஎன்னும் நடைமுகில் 
துணைஎனும் பிணையல்அளகம் 
சூதென்னும் முலைசெழுந் தாதென்னும் அலைபுனல் 
சுழிஎன்ன மொழிசெய்உந்தி 
வடிஎன்னும் விழிநிறையும் மதிஎன்னும் வதனம்என 
மங்கையர்தம் அங்கம்உற்றே 
மனம்என்னும் ஒருபாவி மயல் என்னும் அது மேவி 
மாள்கநான் வாழ்கஇந்தப் 
படிஎன்னும் ஆசையைக் கடிஎன்ன என்சொல்இப் 
படிஎன்ன அறியாதுநின் 
படிஎன்ன என்மொழிப் படிஇன்ன வித் தைநீ 
படிஎன்னும் என்செய்குவேன் 
தடிதுன்னும் மதில்சென்னை கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

4.  
வள்ளல்உனை உள்ளபடி வாழ்த்துகின் றோர்தமை 
மதித்திடுவ தன்றிமற்றை 
வானவரை மதிஎன்னில் நான்அவரை ஒருகனவின் 
மாட்டினும் மறந்தும்மதியேன் 
கள்ளம்அறும் உள்ளம்உறும் நின்பதம்அ லால்வேறு 
கடவுளர் பதத்தைஅவர்என் 
கண்எதிர் அடுத்தைய நண்என அளிப்பினும் 
கடுஎன வெறுத்துநிற் பேன் 
எள்ளளவும் இம்மொழியி லேசுமொழி அன்றுண்மை 
என்னை ஆண் டருள்புரிகுவாய் 
என்தந்தை யேஎனது தாயேஎன் இன்பமே 
என்றன்அறி வேஎன்அன்பே 
தள்ளரிய சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 4 of 163

...

தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

5.  
பதிபூசை முதலநற் கிரியையால் மனம்எனும் 
பசுகரணம் ஈங்கசுத்த 
பாவனை அறச்சுத்த பாவனையில் நிற்கும்மெய்ப் 
பதியோக நிலைமைஅதனான் 
மதிபாசம் அற்றதின் அடங்கிடும் அடங்கவே 
மலைவில்மெய்ஞ் ஞானமயமாய் 
வரவுபோக் கற்றநிலை கூடும்என எனதுளே 
வந்துணர்வு தந்தகுருவே 
துதிவாய்மை பெறு சாந்த பதம்மேவு மதியமே 
துரிசறு சுயஞ்சோதியே 
தோகைவா கனமீ திலங்கவரு தோன்றலே 
சொல்லரிய நல்லதுணையே 
ததிபெறும் சென்னையில கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலமோங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

6.  
காமஉட் பகைவனும் கோபவெங் கொடியனும் 
கனலோப முழுமு டனும் 
கடுமோக வீணனும் கொடுமதம் எனுந்துட்ட 
கண்கெட்ட ஆங்காரியும் 
ஏமம்அறு மாச்சரிய விழலனும் கொலைஎன் 
றியம்புபா தகனுமாம்இவ் 
வெழுவரும் இவர்க்குற்ற உறவான பேர்களும் 
எனைப்பற்றி டாமல்அருள்வாய் 
சேமமிகு மாமறையின் ஓம் எனும் அருட்பதத் 
திறன்அருளி மலயமுனிவன்  
சிந்தனையின் வந்தனைஉ வந்தமெய்ஞ் ஞானசிவ 
தேசிக சிகாரத்னமே 
தாமம்ஒளிர் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகர் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

7.  
நிலைஉறும் நிராசையாம் உயர்குலப் பெண்டிரொடு 
நிகழ்சாந்த மாம்புதல்வனும் 
நெறிபெறும் உதாரகுணம் என்னும்நற் பொருளும்மருள் 
நீக்கும்அறி வாம்துணைவனும் 

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 5 of 163

...

மலைவறு நிராங்கார நண்பனும் சுத்தமுறு 
மனம்என்னும் நல்ஏவலும் 
வருசகல கேவலம்இ லாதஇட மும்பெற்று 
வாழ்கின்ற வாழ்வருளுவாய் 
அலைஇலாச் சிவஞான வாரியே ஆனந்த 
அமுதமே குமுதமலர்வாய் 
அணிகொள்பொற் கொடிபசுங் கொடிஇரு புறம்ப டர்ந் 
தழகுபெற வருபொன்மலையே 
தலைவ ர்புகழ் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

8.  
ஒருமையுடன் நினதுதிரு மலரடி நினைக்கின்ற 
உத்தமர்தம் உறவுவேண்டும் 
உள்ஒன்று வைத்துப் புறம்பொன்று பேசுவார் 
உறவுகல வாமைவேண்டும் 
பெருமைபெறு நினதுபுகழ் பேசவேண் டும்பொய்மை 
பேசா திருக்க்வேண்டும் 
பெருநெறி பிடித்தொழுக வேண்டும்மத மானபேய் 
பிடியா திருக்கவேண்டும் 
மருவுபெண் ஆசையை மறக்கவே வேண்டும்உனை 
மறவா திருக்கவேண்டும் 
மதிவேண்டும் நின்கருணை நிதிவேண்டும் நோயற்ற 
வாழ்வில்நான் வாழவேண்டும் 
தருமமிகு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

9.  
ஈஎன்று நான்ஒருவர் இடம்நின்று கேளாத 
இயல்பும்என் னிடம்ஒருவர்ஈ 
திடுஎன்ற போதவர்க் கிலைஎன்று சொல்லாமல் 
இடுகின்ற திறமும்இறையாம் 
நீஎன்றும் எனைவிடா நிலையும்நான் என்றும்உள 
நினைவிடா நெறியும்அயலார் 
நிதிஒன்றும் நயவாத மனமும்மெய்ந் நிலைநின்று 
நெகிழாத திடமும்உலகில் 
சீஎன்று பேய்என்று நாய்என்று பிறர் தமைத் 
தீங்குசொல் லாததெளிவும் 
திரம்ஒன்று வாய்மையும் தூய்மையும் தந்துநின் 
திருவடிக் காளாக்குவாய் 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 6 of 163

...

தாய்ஒன்று சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

10.  
கரையில்வீண் கதைஎலாம் உதிர்கருங் காக்கைபோல் 
கதறுவார் கள்ளுண்டதீக் 
கந்தம்நா றிடஊத்தை காதம்நா றிடஉறு 
கடும்பொய்இரு காதம்நாற 
வரையில்வாய் கொடுதர்க்க வாதம்இடு வார்சிவ 
மணங்கமழ் மலர்ப்பொன்வாய்க்கு 
மவுனம்இடு வ ார்இவரை முடர்என ஓதுறு 
வழக்குநல் வழக்கெனினும்நான் 
உரையிலவர் தமையுற ா துனதுபுகழ் பேசும்அவ 
ரோடுறவு பெறஅருளுவாய் 
உயர்தெய்வ யானையொடு குறவர்மட மானும்உள் 
உவப்புறு குணக்குன்றமே 
தரையில்உயர் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

11.  
நாம்பிரமம் நமைஅன்றி ஆம்பிரமம் வேறில்லை 
நன்மைதீ மைகளும் இல்லை 
நவில்கின்ற வாகிஆந் தரம்இரண்டினும்ஒன்ற 
நடுநின்ற தென்றுவீணாள் 
போம்பிரம நீதிகேட் போர்பிரமை யாகவே 
போதிப்பர் சாதிப்பர்தாம் 
புன்மைநெறி கைவிடார் தம்பிரமம் வினைஒன்று 
போந்திடில் போகவிடுவார் 
சாம்பிரம மாம்இவர்கள் தாம்பிரமம் எனும்அறிவு 
தாம்புபாம் பெனும்அறிவுகாண் 
சத்துவ அகண்டபரிபூரண காரஉப 
சாந்தசிவ சிற்பிரம நீ 
தாம்பிரிவில் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

12.  
பார்கொண்ட நடையில்வன் பசிகொண்டு வந்திரப் 
பார்முகம் பார்த்திரங்கும் 

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 7 of 163

...

பண்பும்நின் திருவடிக் கன்பும்நிறை ஆயுளும்  
பதியும்நல் நிதியும்உணர்வும் 
சீர்கொண்ட நிறையும்உட் பொறையும்மெய்ப் புகழும்நோய்த் 
தீமைஒரு சற்றும்அணு காத் 
திறமும்மெய்த் திடமும்நல் இடமும்நின் அடியர்புகழ் 
செப்புகின் றோர்அடைவர்காண் 
கூர்கொண்ட நெட்டிலைக் கதிர்வேலும் மயிலும்ஒரு 
இக்ழியங் கொடியும்விண் ணோர் 
கோமான்தன் மகளும்ஒரு மாமான்தன் மகளும்மால் 
கொண்டநின் கோலமறவேன் 
தார்கொண்ட சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

13.  
வன்பெரு நெருப்பினைப் புன்புழுப் பற்றுமோ 
வானைஒரு மான்தாவுமோ 
வலியுள்ள புலி யைஓர் எலிசீறு மோபெரிய 
மலையைஓர் ஈச்சிறகினால் 
துன்புற அசைக்குமோ வச்சிரத் துண்ஒரு 
துரும்பினால் துண்டமாமோ 
சூரிய னை இருள்வந்து சூழுமோ காற்றில்மழை 
தோயுமோ இல்லைஅதுபோல் 
அன்புடைய நின்அடியர் பொன்அடியை உன்னும்அவர் 
அடிமலர் முடிக்கணிந்தோர்க் 
கவலமுறு மோகாமம் வெகுளிஉறு மோமனத் 
தற்பமும்வி கற்பம்உறுமோ 
தன்புகழ்செய் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தன்முகத் துய்யமணி உன்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

14.  
காணலிடை நீரும்ஒரு கட்டையில் கள்வனும் 
காண்உறு கயிற்றில் அறவும் 
கடிதரு கிளிஞ்சிலிடை வெள்ளியும் பொன்னைக் 
கதித்தபித் தளையின்இடையும் 
மானலில் கண்டுள மயங்கல்போல் கற்பனையை 
மாயையில் கண்டுவிணே 
மனைஎன்றும் மகவென்றும் உறவென்றும் நிதிஎன்றும் 
வாள்வென்றும் மானம்என்றும் 
ஊனலின் உடம்பென்றும் உயிரென்றும் உளம்என்றும் 
உள்என்றும் வெளிஎன்றும்வான் 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 8 of 163

...

உலகென்றும் அளவுறுவி காரம்உற நின்றஎனை 
உண்மைஅறி வித் தகுருவே 
தானமிகு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தன்முகத் துய்யமணி உன்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

15.  
கற்றொளிகொள் உணர்வினோர் வேண்டாத இப்பெருங் 
கன்மவுட லில்பருவம்நேர் 
கண்டழியும் இளமைதான் பகல்வேட மோபுரைக் 
கடல்நீர்கொ லோகபடமோ 
உற்றொளியின் வெயில்இட்ட மஞ்சளோ வான்இட்ட 
ஒருவிலோ நீர்க்குமிழியோ 
உரைஅனல் பெறக்காற்றுள் ஊதும் துரத்தியோ 
உன்றும்அறி யேன் இதனைநான் 
பற்றுறுதி யாக்கொண்டு வனிதையர்கண் வலையினில் 
பட்டுமதி கெட்டுழன்றே 
பாவமே பயில்கின்ற தல்லாது நின்அடிப் 
பற்றணுவும் உற்றறிகிலேன் 
சற்றைஅகல் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தன்முகத் துய்யமணி உன்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

16.  
சடமாகி இன்பம் தராதாகி மிகுபெருஞ் 
சஞ்சலா காரமாகிச் 
சற்றாகி வெளிமயல் பற்றாகி ஓடும்இத் 
தன்மைபெறு செல்வமந்தோ 
விடமாகி ஒருகபட நடமாகி யாற்றிடை 
விரைந்துசெலும் வெள்ளம்ஆகி 
வேலைஅலை யாகிஆங் காரவலை யாகிமுதிர் 
வேனில்உறு மேகம்ஆகிக் 
கடமாய சகடமுறு காலாகி நீடுவாய்க் 
காலோடும் நீராகியே 
கற்விலா மகளிர்போல் பொற்பிலா துழலும்இது 
கருதாத வகைஅருளுவாய் 
தடமேவு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

17.  

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 9 of 163

...

உப்புற்ற பாண்டம்என ஒன்பது துவ ாரத்துள் 
உற்றசும் பொழுகும்உடலை 
உயர்கின்ற வானிடை எறிந்தகல் என்றும்மலை 
உற்றிழியும் அருவிஎன்றும் 
வெப்புற்ற காற்றிடை விளக்கென்றும் மேகம்உறு 
மின்என்றும் வீசுகாற்றின் 
மேற்பட்ட பஞ்சென்றும் மஞ்சென்றும் வினைதந்த 
வெறுமாய வேடம்என்றும் 
கப்புற்ற பறவைக் குடம்பைஎன் றும்பொய்த்த 
கனவென்றும் நீரில்எழுதும் 
கைஎழுத் தென்றும்உட் கண்டுகொண் டதிலாசை 
கைவிடேன் என்செய்குவேன் 
தப்பற்ற சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

18.  
எந்தைநினை வாழ்த்தாத பேயர்வாய் கூழுக்கும் 
ஏக்கற்றி ருக்கும்வெறுவாய் 
எங்கள்பெரு மான்உனை வணங்காத மூடர்தலை 
இகழ்விற கெடுக்கும்தலை 
கந்தமிகு நின்மேனி காணாத கயவர்கண் 
கலநீர் சொரிந்தஅழுகண் 
கடவுள்நின் புகழ்தனைக் கேளாத வீணர்செவி 
கைத்திழவு கேட்கும்செவி 
பந்தம்அற நினைஎணாப் பாவிகள் தம்நெஞ்சம் 
பகீர்என நடுங்கும்நெஞ்சம் 
பரமநின் திருமுன்ன ர் குவியாத வஞ்சர்கை 
பலிஏற்க நீள்கொடுங்கை 
சந்தமிகு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

19.  
ஐயநின் சீர்பேசு செல்வர்வாய் நல்லதெள் 
அழுதுண் டுவந்ததிருவாய் 
அப்பநின் திருவடி வணங்கினோர் தலைமுடி 
அணிந்தோங்கி வாழுந்தலை 
மெய்ய நின் திருமேனி கண்டபுண் ணியர்கண்கள் 
மிக்கஒளி மேவுகண்கள் 
வேலநின் புகழ்கேட்ட வித்தகர் திருச்செவி 
விழாச்சுபம் கேட்கும்செவி 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 10 of 163

...

துய்யநின் பதம்எண்ணும் மேலோர்கன் நெஞ்சம்மெய்ச்  
சுகருப மானநெஞ்சம் 
தோன்றல்உன் திருமுன் குவித்தபெரி யோர்கைகன் 
சுவர்ன்னமிடு கின்றகைகள் 
சையம்உயர் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

20.  
உழல்உற்ற உழவுமுதல் உறுதொழில் இயற்றிமலம்  
ஒத்தபல பொருள்ஈட்டிவீண்  
உறுவயிறு நிறையவெண் சோறடைத் திவ்வுடலை 
ஒதிபோல் வளர்த்துநாளும் 
விழல்உற்ற வாழ்க்கையை விரும்பினேன் ஐயஇவ் 
வெய்யஉடல் பொய்என்கிலேன் 
வெளிமயக் கோமாய விடமயக் கோஎனது 
விதிமயக் கோஅறிகிலேன் 
கழல்உற்ற நின்துணைக் கால்மலர் வணங்கிநின் 
கருணையை விழைந்துகொண்டெம் 
களைகணே ஈராறு கண்கொண்ட என்றன்இரு 
கண்ணேஎ னப்புகழ்கிலேன் 
தழைவுற்ற சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

21.  
வானம்எங் கேஅமுத பானம்எங்கே அமரர் 
வாழ்க்கைஅபி மானம்எங்கே 
மாட்சிஎங் கேஅவர்கள் சூழ்ச்சிஎங் கேதேவ 
மன்னன்அர சாட்சிஎங்கே 
ஞானம்எங் கேமுனிவர் மோனம்எங் கேஅந்த 
நான்முகன் செய்கைஎங்கே 
நாரணன் காத்தலை நடத்தல்எங் கேமறை 
நவின்றிடும் ஒழுக்கம்எங்கே 
ஈனம்அங் கேசெய்த தாருகனை ஆயிர 
இலக்கம்உறு சிங்கமுகனை 
எண்அரிய திறல்பெற்ற சூரனை மறக்கருணை 
ஈந்துபணி கொண்டிலைஎனில் 
தானமிங் கேர்சென்னை கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 11 of 163

...

22.  
மனமான ஒருசிறுவன் மதியான குருவையும் 
மதித்திடான் நின் அடிச்சீர் 
மகிழ்கல்வி கற்றிடான் சும்மாஇ ரான்காம 
மடுவினி டை வீழ்ந்துசுழல்வான் 
சிவமான வெஞ்சுரத் துழலுவன் உலோபமாம் 
சிறுகுகையி னுட்புகுவான் 
செறுமோக இருளிடைச் செல்குவான் மதம்எனும் 
செய்குன்றில் ஏறிவிழுவான் 
இனமான மாச்சரிய வெங்குழியின் உள்ளே 
இறங்குவான் சிறிதும்அந்தோ 
என்சொல்கே ளான்எனது கைப்படான் மற்றிதற் 
கேழையேன் என்செய்குவேன் 
தனநீடு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

23.  
வாய்கொண் டுரைத்தல்அரி தென்செய்கேன் என்செய்கேன் 
வள்ளல்உன் சேவடிக்கண் 
மன்னாது பொன்னாசை மண்ணாசை பெண்ணாசை 
பேய்கொண்டு கள்உண்டு கோலினால் மொத்துண்டு 
பித்துண்ட வன்குரங்கோ 
பேசுறு குலாலனாற் சுழல்கின்ற திகிரியோ 
பேதைவிளை யாடுபந்தோ 
காய்கொண்டு பாய்கின்ற வெவ்விலங் கோபெருங் 
காற்றினாற் சுழல்கறங்கோ 
காலவடி வோஇந்திர ாலவடி வோஎனது 
கர்மவடி வோஅறிகிலேன் 
தாய்கொண்ட சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

24.  
கற்றமே லவரொடும் கூடிநில் லேன்கல்வி 
கற்கும்நெறி தேர்ந்துகல்லேன் 
கனிவுகொண் டுனதுதிரு அடியைஒரு கனவினும் 
கருதிலேன் நல்லன்அல் லேன் 
குற்றமே செய்வதென் குணமாகும் அப்பெருங் 
குற்றம்எல் லாம்குணம்எனக் 
கொள்ளுவது நின்அருட்குணமாகும் என்னில்என் 

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 12 of 163

...

குறைதவிர்த் தருள்புரிகுவாய் 
பெற்றமேல் வரும்ஒரு பெருந்தகையின் அருள்உருப் 
பெற்றெழுந் தோங்குசுடரே 
பிரணவா காராரின் மயவிமல சொருபமே 
பேதமில் பரப்பிரமமே 
தற்றகைய சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

25.  
பாய்ப்பட்ட புலிஅன்ன நாய்ப்பட்ட கயவர்தம் 
பாழ்பட்ட மனையில்நெடுநாள் 
பண்பட்ட கழுநீரும் விண்பட்ட இன்னமுது 
பட்டபா டாகும்அன்றிப் 
போய்ப்பட்ட புல்லுமணி புப்பட்ட பாடும்நற் 
புண்பட்ட பாடுதவிடும் 
புன்பட்ட உமியும்உயர் பொன்பட்ட பாடவர்கள் 
போகம்ஒரு போகமாமோ 
ஆய்ப்பட்ட மறைமுடிச் சேய்ப்பட்ட நின்அடிக் 
காட்பட்ட பெருவாழ்விலே 
அருள்பட்ட நெறியும்மெய்ப் பொருள்பட்ட நிலையும்உற 
அமர்போக மேபோகமாம் 
தாய்ப்பட்ட சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

26.  
சேவலம் கொடிகொண்ட நினைஅன்றி வேறுசிறு 
தேவரைச் சிந்தைசெய்வோர் 
செங்கனியை விட்டுவேப் பங்கனியை உண்ணும்ஒரு 
சிறுகருங் காக்கைநிகர்வார் 
நாவலங் காரம்அற வேறுபுகழ் பேசிநின் 
நற்புகழ் வழுத்தாதபேர் 
நாய்ப்பால் விரும்பிஆன் துய்ப்பாலை நயவாத 
நவையுடைப் பேயர் ஆவார் 
நீவலந் தரநினது குற்றேவல் புரியாது 
நின்றுமற் றேவல்புரிவோர் 
நெல்லுக் கிறைக்காது புல்லுக் கிறைக்கின்ற 
நெடியவெறு வீணராவார் 
தாவலம் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 

 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 13 of 163

...

சண்முகத் தெய்வமணியே. 

27.  
பிரமன்இனி என்னைப் பிறப்பிக்க வல்லனோ 
பெய்சிறையில் இன்னும்ஒருகால் 
பின்பட்டு நிற்குமோ முன்பட்ட சூட்டில் 
பெறுந்துய ர் மறந்துவிடுமோ 
இரவுநிறம் உடைஅயமன் இனிஎனைக் கனவினும் 
இறப்பிக்க எண்ணம்உறுமோ 
எண்ணுறான் உதைஉண்டு சிதைஉண்ட தன்உடல் 
இருந்தவடு எண்ணுறானோ 
கரவுபெறு வினைவந்து நலியுமோ அதனைஒரு 
காசுக்கும் மதியேன்எலாம் 
கற்றவர்கள் பற்றும்நின் திருஅருளை யானும் 
கலந்திடப் பெற்றுநின்றேன் 
தரமருவு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

28.  
நீர்உண்டு பொழிகின்ற கார்உண்டு வி ளைகின்ற 
நிலன்உண்டு பலனும்உண்டு 
நிதிஉண்டு துதிஉண்டு மதிஉண்டு கதிகொண்ட 
நெறிஉண்டு நிலையும் உண்டு 
ஊர்உண்டு பேர்உண்டு மணிஉண்டு பணிஉண்டு 
உடைஉண்டு கொடையும்உண்டு 
உண்டுண்டு மகிழவே உணவுண்டு சாந்தம்உறும் 
உளம்உண்டு வளமும்உண்டு 
தேர்உண்டு கரிஉண்டு பரிஉண்டு மற்றுள்ள 
செல்வங்கள் யாவும்உண்டு 
தேன்உண்டு வண்டுறு கடம்பணியும் நின்பதத் 
தியானமுண் டாயில்அரசே 
தார்உண்ட சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

29.  
உளம்எனது வசம்நின்ற தில்லைஎன் தொல்லைவினை 
ஒல்லைவிட் டிடவுமில்லை 
உன்பதத் தன்பில்லை என்றனக் குற்றதுணை 
உனைஅன்றி வேறும்இல்லை 
இளையன்அவ னுக்கருள வேண்டும்என் றுன்பால் 

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 14 of 163

...

இசைக்கின்ற பேரும்இல்லை 
ஏழையவ னுக்கருள்வ தேன்என்றுன் எதிர்நின் 
றியம்புகின் றோரும்இல்லை 
வளமருவும் உனதுதிரு அருள்குறைவ தில்லைமேல் 
மற்றொரு வழக்கும்இல்லை 
வந்திரப் போர்களுக் கிலைஎன்ப தில்லைநீ 
வன்மனத் தவனும்அல் லை 
தளர்விலாச் சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

30.  
எத்திக்கும் என்உளம் தித்திக்கும் இன்ப மே 
என்உயிர்க் குயிராகும்ஓர் 
ஏகமே ஆனந்த போகமே யோகமே 
என்பெருஞ் செல்வமேநன் 
முத்திக்கு முதலான முதல்வனே மெய்ஞ்ஞான 
முர்த்தியே முடிவிலாத 
முருகனே நெடியமால் மருகனே சிவபிரான் 
முத்தாடும் அருமைமகனே 
பத்திக் குவந்தருள் பரிந்தருளும் நின்அடிப் 
பற்றருளி என்னைஇந்தப் 
படியிலே உழல்கின்ற குடியிலே ஒருவனாப் 
பண்ணாமல் ஆண்டருளுவாய் 
சத்திக்கும் நீர்ச்சென்னை கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

31.  
நான்கொண்ட விரதம்நின் அடிஅலால் பிறர்தம்மை 
நாடாமை ஆகும்இந்த 
நல்விரத மாம்கனியை இன்மைஎனும் ஒருதுட்ட 
நாய்வந்து கவ்விஅந்தோ 
தான்கொண்டு போவதினி என்செய்வேன் என்செய்வேன் 
தளராமை என்னும்ஒருகைத் 
தடிகொண் டடிக்கவோ வலியிலேன் சிறியனேன் 
தன்முகம் பார்த்தருளுவாய் 
வான்கொண்ட தெள்அமுத வாரியே மிகுகருனை 
மழையே மழைக் காண்டலே 
வள்ளலே என்இருகண் மணியேஎன் இன்பமே 
மயில்ஏறு மாணிக்கமே 

 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 15 of 163

...

தான்கொண்ட சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர் 
தலம்ஓங்கு கந்தவேளே 
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி 
சண்முகத் தெய்வமணியே. 

திருச்சிற்றம்பலம் .  

சென்னைக் கந்தகோட்டம் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

32.  
அருளார் அமுதே சரணம் சரணம் 
அழகா அமலா சரணம் சரணம் 
பொருளா எனைஆள் புனி தா சரணம் 
பொன்னே மணியே சரணம் சரணம் 
மருள்வார்க் கரியாய் சரணம் சரணம் 
மயில்வா கனனே சரணம் சரணம் 
கருணா லயனே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

33.  
எண்ணேர் மறையின் பய னே சரணம் 
பதியே பரமே சரணம் சரணம் 
விண்ணேர் ஒளியே வெளியே சரணம் 
வெளியின் வி ளைவே சரணம் சரணம் 
உண்ணேர் உயிரே உணர்வே சரணம் 
உருவே அருவே உறவே சரணம் 
கண்ணே மணியே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

34.  
முடியா முதலே சரணம் சரணம் 
முருகா குமரா சரணம் சரணம் 
வடிவேல் அரசே சரணம் சரணம் 
மயிலூர் மணியே சரணம் சரணம் 
அடியார்க் கெளியாய் சரணம் சரணம் 
அரியாய் பெரியாய் சரணம் சரணம் 
கடியாக் கதியே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

35.  
பூவே மணமே சரணம் சரணம் 
பொருளே அருளே சரணம் சரணம் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 16 of 163

...

கோவே குகனே சரணம் சரணம் 
குருவே திருவே சரணம் சரணம் 
தேவே தெளிவே சரணம் சரணம் 
சிவசண் முகனே சரணம் சரணம் 
காவேர் தருவே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

36.  
நடவும் தனிமா மயிலோய் சரணம் 
நல்லார் புகழும் வல்லோய் சரணம் 
திடமும் திருவும் தருவோய் சரணம் 
தேவர்க் கரியாய் சரணம் சரணம் 
தடவண் புய னே சரணம் சரணம் 
தனிமா முதலே சரணம் சரணம் 
கடவுள் மணியே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

37.  
கோலக் குறமான் கணவா சரணம் 
குலமா மணியே சரணம் சரணம் 
சீலத் தவருக் கருள்வோய்சரணம் 
சிவனார் புதல்வா சரணம் சரணம் 
ஞாலத் துய ர்தீர் நலனே சரணம் 
நடுவா கியநல் ஒளியே சரணம் 
காலன் தெறுவோய் சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

38.  
நங்கட் கிளியாய் சரணம் சரணம் 
நந்தா உயர்சம் பந்தா சரணம் 
திங்கட் சடையான் மகனே சரணம் 
சிவைதந் தருளும் புதல்வ ா சரணம் 
துங்கச் சுகம்நன் றருள்வோய் சரணம் 
சுரர்வாழ்த் திடுநம் துரையே சரணம் 
கங்கைக் கொருமா மதலாய் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

39.  
ஒளியுள் ஒளியே சரணம் சரணம் 
ஒன்றே பலவே சரணம் சரணம் 
தெளியும் தெருளே சரணம் சரணம் 
சிவமே தவமே சரணம் சரணம் 
அளியும் கனியே சரணம் சரணம் 
அமுதே அறிவே சரணம் சரணம் 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 17 of 163

...

களியெ ான் றருள்வோய் சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

40.  
மன்னே எனைஆள் வரதா சரணம் 
மதியே அடியேன் வாழ்வே சரணம் 
பொன்னே புனிதா சரணம் சரணம் 
புகழ்வ ார் இதயம் புகுவாய் சரணம் 
அன்னே வடிவேல் அரசே சரணம் 
அறுமா முகனே சரணம் சரணம் 
கன்னேர் புயனே சரணம் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

41.  
வேதப் பொருளே சரணம் சரணம் 
விண்ணோர் பெருமாள் சரணம் சரணம் 
போதத் திற னே சரணம் சரணம் 
புனைமா மயிலோய் சரணம் சரணம் 
நாதத் தொலியே சரணம் சரணம் 
நவைஇல் லவனே சரணம் சரணம் 
காதுக் கினிதாம் புகழோய் சரணம் 
கந்தா சரணம் சரணம் சரணம் 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

3. பிரார்த்தனை மாலை  
கட்டளைக் கலித்துறை 

திருச்சிற்றம்பலம்  

42.  
சீர்கொண்ட தெய்வ வதனங்கள் ஆறும் திகழ்கடப்பந் 
தார்கொண்ட பன்னிரு தோள்களும் தாமரைத் தாள்களும்ஓர் 
கூர்கொண்ட வேலும் மயிலும்நற் கோழிக் கொடியும்அருட் 
கார்கொண்ட வண்மைத் தணிகா சலமும்என் கண்ணுற்றதே1. 

43.  
கண்முன் றுறு சங் கரும்பின்முத் தேபதம் கண்டிடுவான் 
மண்முன் றுலகும் வழுத்தும் பவள மணிக்குன்றமே 
திண்முன்று நான்கு புயங்கொண் டொளிர்வச் சிரமணியே 
வண்முன் றலர்மலை வாழ்மயில் ஏறிய மாணிக்கமே. 

44.  
மாணித்த ஞான மருந்தேஎன் கண்ணின்உள் மாமணியே 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 18 of 163

...

ஆணிப்பொன் னேஎன தாருயி ரேதணி காசலனே 
தாணிற்கி லேன்நினைத் தாழாத வஞ்சர் தமதிடம்போய்ப் 
பேணித் திரிந்தனன் அந்தோஎன் செய்வன்இப் பேதையனே. 

45.  
அன்னே எனைத்தந்த அப்பாஎன் றேங்கி அலறுகின்றேன் 
என்னேஇவ் வேழைக் கிரங்காது நீட்டித் திருத்தல்எந்தாய் 
பொன்னே சுகுணப் பொருப்பே தணிகைப் பொருப்பமர்த்த 
மன்னே கலப மயில்மேல் அழகிய மாமணியே. 

46.  
மணியே தினைப்புன வல்லியை வேண்டி வளர்மறைவான் 
கணியே எனநின்ற கண்ணே என்உள்ளக் களிநறவே 
பணியேன் எனினும் எனைவலிந் தாண்டுன் பதந்தரவே 
நணியே தணிகைக்கு வாஎன ஓர்மொழி நல்குவையே. 

47.  
நல்காத ஈனர்தம் பாற்சென் றிரந்து நவைப்படுதல் 
மல்காத வண்ணம் அருள்செய்கண் டாய்மயில் வாகனனே 
பல்காதல் நீக்கிய நல்லோர்க் கருளும் பரஞ்சுடரே 
அல்காத வண்மைத் தணிகா சலத்தில் அமர்ந்தவனே. 

48.  
அமரா வதிஇறைக் காருயிர் ஈந்த அருட்குன்றமே 
சமரா புரிக்கர சேதணி காசலத் தற்பரனே 
குமரா பரம குருவே குகாஎனக் கூவிநிற்பேன் 
எமரான் வந்திடுங் கால்ஐய னேஎனை ஏன்றுகொள்ளே. 

49.  
கொள்உண்ட வஞ்சர்தம் கூட்டுண்டு வாழ்க்கையில் குட்டுண்டுமேல் 
துள்உண்ட நோயினில் சூடுண்டு மங்கையர் தோய்வெனும்ஓர் 
கள்உண்ட நாய்க்குன் கருணைஉண் டோநற் கடல்அமுதத் 
தெள்உண்ட தேவர் புகழ்தணி காசலச் சிற்பரனே. 

50.  
சிற்பகல் மேவும்இத் தேகத்தை ஒம்பித் திருஅனையார் 
தற்பக2 மேவிலைந் தாழ்ந்தேன் தணிகை தனில்அமர்ந்த 
கற்பக மேநின் கழல்கரு தேன்இக் கடைப்படும்என் 
பொற்பகம் மேவிய நின்அருள் என்என்று போற்றுவதே. 

51.  
போற்றேன் எனினும் பொறுத்திடல் வேண்டும் புவிநடையாம் 
சேற்றே விழுந்து தியங்குகின் றேனைச் சிறிதும்இனி 
ஆற்றேன் எனதர சேஅமு தேஎன் அருட்செல்வமே 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 19 of 163

...

மேற்றேன் பெருகு பொழில்தணி காசல வேலவனே. 

52.  
வேல்கொண்ட கையும் விறல்கொண்ட தோளும் விளங்குமயில் 
மேல்கொண்ட வீறும் மலர்முகம் ஆறும் வி ரைக்கமலக் 
கால் காண்ட வீரக் கழலும்கண் டால்அன்றிக் காமன்எய்யும் 
கோல்கொண்ட வன்மை அறுமோ தணிகைக் குருபரனே. 

53.  
குருவே அயன்அரி ஆதியர் போற்றக் குறைதவிர்ப்பான் 
வருவேல் பிடித்து மகிழ்வள்ள லேகுண மாமலையே 
தருவே தணிகைத் தயாநிதி யேதுன்பச் சாகரமாம் 
கருவேர் அறுத்திக் கடையனைக் காக்கக் கடன்உனக்கே. 

54.  
உனக்கே விழைவுகொண் டோலமிட் டோங்கி உலறுகின்றேன் 
எனக்கே அருள்இத் தமியேன் பி ழைஉளத் தெண்ணியிடேல் 
புனக்கேழ் மணிவல்லி யைப்புணர்ந் தாண்டருள் புண்ணியனே 
மனக்கேத மாற்றும் தணிகா சலத்தமர் வானவனே. 

55.  
வானோர் குடிகளை வாழ்வித்த தெய்வ மணிச்சுடரே 
நானோர்எளியன்என் துன்பறுத் தாள்என நண்ணிநின்றேன் 
ஏனோநின் நெஞ்சம் இரங்காத வண்ணம் இருங்கணிப்பூந் 
தேனோ டருவி பயிலும் தணிகைச் சிவகுருவே. 

56.  
கையாத துன்பக் கடல்முழ்கி நெஞ்சம் கலங்கிஎன்றன் 
ஐயாநின் பொன்அடிக் கோலமிட் டேன்என்னை ஆண்டுகொளாய் 
மையார் தடங்கண் மலைமகள் கண்டு மகிழ்செல்வமே. 
செய்யார் தணிகை மலைஅர சேஅயிற் செங்கையனே. 

57.  
செங்கைஅம் காந்தன் அனையமின் னார்தம் திறத்துழன்றே 
வெங்கயம் உண்ட விளவாயி னேன்விறல் வேலினைஓர் 
அங்கையில் ஏந்திய ஐயா குறவர் அரிதில்பெற்ற 
மங்கை மகிழும் தணிகேச னேஅருள் வந்தெனக்கே. 

58.  
கேளாது போல்இருக் கின்றனை ஏழைஇக் கீழ்நடையில் 
வாளா இடர்கொண் டலறிடும் ஓலத் தை மாமருந்தே 
தோளா மணிச்சுட ரேதணி காசலத் து'ய்ப்பொருளே 
நாளாயின் என்செய்கு வேன்இறப் பாய நவைவருமே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 20 of 163

...

59.  
நவையே தருவஞ்ச நெஞ்சகம் மாயவும் நான்உன்அன்பர் 
அவையே அணுகவும் ஆனந்த வாரியில் ஆடிடவும் 
சுவையே அமுதன்ன நின்திரு நாமம் துதிக்கவும்ஆம் 
இவையேஎன் எண்ணம் தணிகா சலத்துள் இருப்பவனே. 

60.  
இருப்பாய மாய மனத்தால் வருந்தி இளைத்துநின்றேன் 
பொருப்பாய கன்மப் புதுவாழ்வில் ஆழ்ந்தது போதும்இன் றே 
கருப்பாழ் செயும்உன் சுழல்அடிக் கேஇக் கடையவனைத் 
திருப்பாய் எனில்என்செய் கேன்தணி காசலத் தெள்ளமுதே. 

61.  
தெள்அகத் தோங்கிய செஞ்சுட ரேசிவ தேசிகனே 
கள்அகத் தேமலர்க் காஆர் தணிகைஎங் கண்மணியே 
என்அகத் தேஉழன் றென் நின் றலைத்தெழுந் திங்கும்அங்கும் 
துள்அகத் தேன்சிரம் சேரும்கொ லோநின் துணைஅடியே. 

62.  
அடியேன் எனச்சொல்வ தல்லாமல் தாள்அடைந் தாரைக்கண்டே 
துடியேன் அருண கிரிபாடும் நின்அருள் தோய்புகழைப் 
படியேன் பதைத்துரு கேன்பணி யேன்மனப் பந்தம்எலாம் 
கடியேன் தணிகையைக் காணேன்என் செய்வேன்எம் காதலனே. 

63.  
தலனே அடியர் தனிமன மாம்புகழ் சார்தணிகா 
சலனே அயன்அரி ஆதியர் வாழ்ந்திடத் தாங்கயில்வேல் 
வலனேநின் பொன்அருள் வாரியின் முழ் க மனோலயம்வாய்ந் 
திலனேல் சனன மரணம்என் னும்கடற் கென்செய்வனே. 

64.  
என்செய்கை என்செய்கை எந்தாய்நின் பொன்அடிக் கேஅலங்கல் 
வன்செய்கை நீங்க மகிழ்ந்தணி யேன்துதி வாய்உரைக்க 
மென்செய்கை கூப்ப விழிநீர் துளித்திட மெய்சிலிர்க்கத் 
தன்செய்கை என்பதற் றேதணி காசலம் சார்ந்திலனே. 

65.  
சாரும் தணிகையில் சார்ந்தோய்நின் தாமரைத் தாள்துணையைச் 
சேரும் தொழும்பா திருப்பதம் அன்றிஇச் சிற்றடியேன் 
ஊரும் தனமும் உறவும் புகழும் உரைமடவார் 
வாருந் தணிமுலைப் போகமும் வேண்டிலன் மண்விண்ணிலே. 

66.  
மண்நீர் அனல்வளி வ ான்ஆகி நின்றருள் வத்துஎன்றே 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 21 of 163

...

தெண்நீர்மை யால்புகழ் மால்அய னேமுதல் தேவர்கள்தம் 
கண்நீர் துடைத்தருள் கற்பக மேஉனைக் கண்டுகொண்டேன் 
தண்நீர் பொழிற்கண் மதிவந் துல ாவும் தணிகையிலே. 

67.  
தணியாத துன்பத் தட்ங்கடல் நீங்கநின் தன்மலர்த்தாள் 
பணியாத பாவிக் கருளும்உண் டோபசு பாசம்அற்றோர்க் 
கணியாக நின்ற அருட்செல்வ மேதணி காசலனே 
அணிஆ தவன்முத லாம்அட்ட முர்த்தம் அடைந்தவனே. 

68.  
அடையாத வஞ்சகர் பால்சென் றிரந்திங் கலைந்தலைந்தே 
கடையான நாய்க்குள் கருணைஉண் டோதணி கைக்குள்நின்றே 
உடையாத நல்நெஞ்சர்க் குண்மையைக் காண்பிக்கும் உத்தமனே 
படையாத தேவர் சிறைமீட் டளித்தருள் பண்ணவனே. 

69.  
பண்ணவ னேநின் பதமலர் ஏத்தும் பயன்உடையோர் 
கண்ணவ னேதணி காசல னேஅயில் கையவனே 
விண்ணவர் ஏத்திய மேலவ னேமயல் மேவுமனம் 
புண்ணவ னேனையும் சேர்ந்தாய்என் னேஉன்றன் பொன்அருளே. 

70.  
பொன்ஆர் புயத்தனும் பூஉடை யோனும் புகழ்மணியே 
என்ஆவி யின்துணை யேதணி காசலத் தேஅமர்ந்த 
மன்னாநின் பொன்அடி வாழ்த் தாது வீணில் வருந்துறுவேன் 
இன்னா இயற்றும் இயமன்வந் தால்அவற் கென்சொல்வனே. 

71.  
சொல்லார் மலர்புனை அன்பகத் தோர்க்கருள் சொல்லும்எல்லாம் 
வல்லாய்என் றேத்த அறிந்தேன் இனிஎன்றன் வல்வி னைகள் 
எல்லாம் விடைகொண் டிரியும்என் மேல்இய மன் சினமும் 
செல்லாது காண்ஐய னேதணி காசலச் சீர்அரைசே. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

4. எண்ணப் பத்து  
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம் . 

72.  
அணிகொள் வேல்உடை அண்ணலே நின்திரு அடிகளை அன்போடும் 
பணிகி லேன்அகம் உருகிநின் றாடிலேன் பாடிலேன் மனமாயைத் 
தணிகி லேன்திருத் தணிகையை நினைகிலேன் சாமிநின் வழிபோகத் 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 22 of 163

...

துணிகி லேன்இருந் தென்செய்தேன் பாவியேன் துன்பமும் எஞ்சேனே. 

73.  
சேல்பி டித்தவன் தந்தைஆ தியர்தொழும் தெய்வமே சிவப்பேறே 
மால்பி டித்தவர் அறியொனாத் தணிகைமா மலைஅமர்ந் திடுவாழ்வே 
வேல்பி டித்தருள் வள்ளலே யான்சதுர் வேதமும் காணாநின் 
கால்பி டிக்கவும் கருணைநீ செய்யவும் கண்டுகண் களிப்பேனோ. 

74.  
களித்து நின்திருக் கழலிணை ஏழையேன் காண்பனோ அலதன்பை 
ஒளித்து வன்துய ர் உழப்பனோ இன்னதென் றுணர்ந்திலேன் அருட்போதம் 
தெளித்து நின்றிடும் தேசிக வடிவமே தேவர்கள் பணிதேவே 
தளிர்த்த தண்பொழில் தணிகையில் வளர்சிவ தாருவே மயிலோனே. 

75.  
மயிலின் மீதுவந் தருள்தரும் நின்றிரு வரவினுக் கெதிர்பார்க்கும் 
செயலி னேன்கருத் தெவ்வணம் முடியுமோ தெரிகிலேன் என்செய்கேன் 
அயிலின் மாமுதல் தடிந்திடும் ஐயனே ஆறுமா முகத்தேவே 
கயிலை நேர்திருத் தணிகைஅம் பதிதனில் கந்தன்என் றிருப்போனே. 

76.  
இருப்பு நெஞ்சகக் கொடியனேன் பிழைதனை எண்ணுறேல் இனிவஞ்சக் 
கருப்பு காவணம் காத்தருள் ஐயனே கருணைஅம் கடலேஎன் 
விருப்புள் ஊறிநின் றோங்கிய அமுதமே வேல்உடை எம்மானே 
தருப்பு காஇனன் விலகுறும் தணிகைவாழ் சாந்தசற் குணக்குன்றே. 

77.  
குன்று நேர்பிணித் துயரினால் வருந்திநின் சூரைகழல் கருதாத 
துன்று வஞ்சகக் கள்ளனேன் நெஞ்சகத் துயர்அறுத் தருள்செய்வான் 
இன்று மாமயில் மீதினில் ஏறிஇவ் வேழைமுன் வருவாயேல் 
நன்று நன்றதற் கென்சொல்வார் தணிகைவாழ் நாதநின் அடியாரே. 

78.  
யாரை யுந்து ணை கொண்டிலேன் நின்அடி இணைதுணை அல்லால்நின் 
பேரை உன்னிவாழ்ந் திடும்படி செய்வையோ பேதுறச் செய்வாயோ 
பாரை யும்உயிர்ப் பரப்பையும் படைத்தருள் பகவனே உலகேத்தும் 
சீரை உற்றிடும் தணிகைஅம் கடவுள்நின் திருவுளம் அறியேனே. 

79.  
உளங்கொள் வஞ்சக நெஞ்சர்தம் இடம்இர் உழந்தகம் உலைவுற்றேன் 
வளங்கொள் நின்பத மலர்களை நாள்தொறும் வாழ்த்திலேன் என்செய்கேன் 
குளங்கொள் கண்ணனும் கண்ணனும் பிரமனும் குறிக்கரும் பெருவாழ்வே 
தளங்கொள் பொய்கைசூழ் தணிகைஅம் பதியில்வாழ் தனிப்பெரும் புகழ்த்தேவே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 23 of 163

...

80.  
தேவர் நாயகன் ஆகியே என்மனச் சிலைதனில் அமர்ந்தோனே 
முவர் நாயகன் எனமறை வாழ்த் திடும் முத்தியின் வித்தேஇங் 
கேவ ராயினும் நின்திருத் தணிகைசென் றிறைஞ்சிடில் அவரேஎன் 
பாவ நாசம்செய் தென்றனை ஆட்கொள்ளும் பரஞ்சுடர் கண்டாயே. 

81.  
கண்ட னேகவா னவர்தொழும் நின்திருக் கழல்இணை தனக்காசை 
கொண்ட னேகமாய்த் தெண்டன்இட் டானந்தக் கூத்தினை உகந்தாடித் 
தொண்ட னேனும்நின் அடியரில் செறிவனோ துயர்உழந் தலைவேனோ 
அண்ட னேதிருத் தணிகைவாழ் அண்ணலே அணிகொள்வேல் கரத்தோனே 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

5. செழுஞ்சுடர் மாலை  

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம் . 

82.  
ஊணே உடையே பொருளேஎன் றுருகி மனது தடுமாறி 
வீணே துயரத் தழுந்துகின்றேன் வேறோர் துணைநின் அடிஅன்றிக் 
காணேன் அமுதே பெருங்கருணைக் கடலே கனியே கரும்பேநல் 
சேணேர் தணிகை மலைமருந்தே தேனே ஞானச் செழுஞ்சுடரே 

83.  
பாரும் விசும்பும் அறியஎனைப் பயந்த தாயும் தந்தையும்நீ 
ஒரும் போதிங் கெனில்எளியேன் ஒயாத் துயருற் றிடல்நன்றோ 
யாரும் காண உனைவாதுக் கிழுப்பேன் அன்றி என்செய்கேன் 
சேரும் தணிகை மலைமருந்தே தேனே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

84.  
கஞ்சன் துதிக்கும் பொருளேஎன் கண்ணே நின்னைக் கருதாத 
வஞ்சர் கொடிய முகம்பார்க்க மாட்டேன் இனிஎன் வருத்தம்அறுத் 
தஞ்சல் எனவந் தருளாயேல் ஆற்றேன் கண்டாய் அடியேனே 
செஞ்சந் தனம்சேர் தணிகைமலைத் தேனே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

85.  
மின்நேர் உலக நடைஅதனால் மேவும் துயருக் காளாகிக் 
கல்நேர் மனத்தேன் நினைமறந்தென் கண்டேன் கண்டாய் கற்பகமே 
பொன்னே கடவுள் மாமணியே போதப் பொருளே பூரணமே 
தென்னேர் தணிகை மலைஅரசே தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே 

86.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 24 of 163

...

வளைத் தே வருத்தும் பெருந்துயரால் வாடிச் சவலை மகவாகி 
இளைத்தேன் தேற்றும் துணைகாணேன் என்செய் துய்கேன் எந்தாயே 
விளைத்தேன் ஒழுகும் மலர்த்தருவே விண்ணே விழிக்கு விருந்தேசீர் 
திளைத்தோர் பரவும் திருத் தணிகைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

87.  
அடுத்தே வருத்தும் துயர்க்கடலில் அறியா தந்தோ விழுந்திட்டேன் 
எடுத்தே விடுவார் தமைக்காணேன் எந்தாய் எளியேன் என்செய்கேன் 
கடுத்தேர் கண்டத் தெம்மான்தன் கண்ணே தருமக் கடலேஎன் 
செடித்தீர் தணிகை மலைப்பொருளே தேனே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

88.  
உண்டால் குறையும் எனப்பசிக்கும் உலுத்தர் அசுத்த முகத்தைஎதிர் 
கண்டால் நடுங்கி ஒதுங்காது கடைகாத் திரந்து கழிக்கின்றேன் 
கொண்டார் அடியர் நின்அருளை யானோ ஒருவன் குறைபட்டேன் 
திண்டார் அணிவேல் தணிகைமலைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

89.  
வேட்டேன் நினது திருஅருளை வினையேன் இனிஇத் துயர்பொறுக்க 
மாட்டேன் மணியே அன்னேஎன் மன்னே வாழ்க்கை மாட்டுமனம் 
நாட்டேன் அயன்ம ால் எதிர்வரினும் நயக்கேன் எனக்கு நல்காயோ 
சேட்டேன் அலரும் பொழில்தணிகைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

90.  
கல்லா நாயேன் எனினும்எனைக் காக்கும் தாய்நீ என்றுலகம் 
எல்லாம் அறியும் ஆதலினால் எந்தாய் அருளா திருத்திஎனில் 
பொல்லாப் பழிவந் தடையும்உனக் கரசே இனியான் புகல்வதென்னே 
செல்லார் பொழில்சூழ் திருத்தணிகைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

91.  
அன்னே அப்பா எனநின்தாட்3 கார்வம் கூர்ந்திங் கலைகின்றேன் 
என்னே சற்றும் இரங்கிலைநீ என்நெஞ் சோநின் நல்நெஞ்சம் 
மன்னே ஒளிகொள் மாணிக்க மணியே குணப்பொன் மலையேநல் 
தென்னேர் பொழில்சூழ் திருத்தணிகைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே 

92.  
நடைஏய் துயரால் மெலிந்து நினை நாடா துழலும் நான்நாயில் 
கடையேன் எனினும் காத்தல்என்றன் கண்ணே நினது கடன்அன்றோ 
தடையேன் வருவாய் வந்துன்அருள் தருவ ாய் இதுவே சமயம்காண் 
செடிதீர்த் தருளும் திருத்தணிகைத் தேவே ஞானச் செழுஞ்சுடரே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

3. நின் அருட்கார்வம்.  

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 25 of 163

...

6. குறைஇரந்த பத்து 

எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

93.  

சீர்பூத்த அருட்கடலே கரும்பே தேனே 
செம்பாகே எனதுகுலத் தெய்வ மேநல் 
கூர்பூத்த வேல்மலர்க்கை அரசே சாந்த 
குணக்குன்றே தணிகைமலைக் கோவே ஞானப் 
பேர்பூத்த நின்புகழைக் கருதி ஏழை 
பிழைக்கஅருள் செய்வாயோ பிழையை நோக்கிப் 
பார்பூத்த பவத்தில்உற விடில்என் செய்கேன் 
பாவியேன் அந்தோவன் பயம் தீ ரேனே. 

94.  
தீராத துயர்க்கடலில் அழுந்தி நாளும் 
தியங்கிஅழு தேங்கும்இந்தச் சேய்க்கு நீகண் 
பாராத செயல்என்னே எந்தாய் எந்தாய் 
பாவிஎன விட்டனையோ பன்னா ளாக 
ஏராய அருள்தருவாய் என்றே ஏமாந் 
திருந்தேனே என்செய்கேன் யாரும் இல்லேன் 
சீராருந் தணிகைவரை அமுதே ஆதி 
தெய்வமே நின்கருத்தைத் தெளிந்தி லேனே. 

95.  
தெளிக்குமறைப் பொருளேஎன் அன்பே என்றன் 
செல்வமே திருத்தணிகைத் தேவே அன்பர் 
களிக்கும்மறைக் கருத் தேமெய்ஞ் ஞான நீதிக் 
கடவுளே நின்அருளைக் காணேன் இன்னும் 
சுளிக்கும்மிடித் துயரும்யமன் கயிறும் ஈனத் 
தொடர்பும்மலத் தடர்பும்மனச் சோர்வும் அந்தோ 
அளிக்கும்எனை என்செயுமோ அறியேன் நின்றன் 
அடித்துணையே உறுதுணைமற் றன்றி உண்டோ. 

96.  
உண்டாய உலகுயிர்கள் தம்மைக் காக்க 
ஒளித்திருந்தவ் வுயிர்வினைகள் ஒருங் கே நாளும் 
கண்டாயே இவ்வேழை கலங்கும் தன்மை 
காணாயோ பன்னிரண்டு கண்கள் கொண்டோய் 
தண்டாத நின்அருட்குத் தகுமோ விட்டால் 
தருமமோ தணிகைவரைத் தலத்தின் வாழ்வே 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 26 of 163

...

விண்டாதி தேவர்தொழும் முதலே முத்தி 
வித்தேசொற் பதம்கடந்த வேற்கை யானே. 

97.  
கையாத அன்புடையார் அங்கைமேவும் 
கனியேஎன் உயிரேஎன் கண்ணே என்றும் 
பொய்யாத பூரணமே தணிகை ஞானப் 
பொருளேநின் பொன்அருள்இப் போதியான் பெற்றால் 
உய்யாத குறைஉண்டே துயர்சொல் லாமல் 
ஓடுமே யமன்பாசம் ஓய்ந்து போம்என் 
ஐயாநின் அடியரொடு வாழ்கு வேன்இங் 
கார்உனைஅல் லால்எனக்கின் றருள்செய் வாயே. 

98.  
வாய்க்கும்உன தருள்என்றே அந்தோ நாளும் 
வழிபார்த்திங் கிளைக்கின்றேன் வருத்தும் பொல்லா 
நோய்க்கும்உறு துயர்க்கும்இலக் கானேன் மாழ்கி 
நொந்தேன்நின் அருள்காணேன் நுவலும் பாசத் 
தேய்க்கும்அவன் வரில்அவனுக் கியாது சொல்வேன் 
என்செய்கேன் துணைஅறியா ஏழை யேனே 
தூய்க்குமர குருவேதென் தணிகை மேவும் 
சோதியே இரங்காயோ தொழும்பா ளர்க்கே. 

99.  
ஆளாயோ துயர்அளக்கர் வீழ்ந்து மாழ்கி 
ஐயாவோ எனும்முறையை அந்தோ சற்றும் 
கேளாயோ என்செய்கேன் எந்தாய் அன்பர் 
கிளத்தும்உன தருள்எனக்குக் கிடையா தாகில் 
நாளாய்ஓர் நடுவன்வரில் என்செய் வானோ 
நாயினேன் என்சொல்வேன் நாணு வேனோ 
தோளாஓர் மணியேதென் தணிகை மேவும் 
சுடரேஎன் அறிவேசிற் சுகங்கொள் வாழ்வே. 

100.  
வாழ்வேநற் பொருளேநல் மருந்தே ஞான 
வாரிதியே தணிமைமலை வள்ள லேயான் 
பாழ்வேலை எனுங்கொடிய துயருள் மாழ்கிப் 
பதைத்தையா முறையோநின் பதத்துக் கென்றே 
தாழ்வேன்ஈ தறிந்திலையே நாயேன் மட்டும் 
தயவிலையோ நான்பாவி தானோ பார்க்குள் 
ஆழ்வேன்என் றயல்விட்டால் நீதி யேயோ 
அச்சோஇங் கென்செய்கேன் அண்ணால் அண்ணால் 

101.  

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 27 of 163

...

அண்ணாவே நின்அடியை அன்றி வேறோர் 
ஆதரவிங் கறியேன்நெஞ் சழிந்து துன்பால் 
புண்ணாவேன் தன்னைஇன்னும் வஞ்சர் பாற்போய்ப் 
புலந்துமுக வாட்டம்உடன் புலம்பி நிற்கப் 
பண்ணாதே யாவன்இவன் பாவிக் குள்ளும் 
படுபாவி என்றென்னைப் பரிந்து தள்ள 
எண்ணாதே யான்மிகவும் ஏழை கண்டாய் 
இசைக்கரிய தணிகையில்வீற் றிருக்கும் கோவே. 

102.  
கோவேநல் தணிகைவரை அமர்ந்த ஞான 
குலமணியே குகனேசற் குருவே யார்க்கும் 
தேவேஎன் விண்ணப்பம் ஒன்று கேண்மோ 
சிந்தைதனில் நினைக்கஅருள் செய்வாய் நாளும் 
பூவேயும் அயன்திருமால் புலவர் முற்றும் 
போற்றும்எழில் புரந்தரன்எப் புவியும் ஓங்கச் 
சேவேறும் பெருமான்இங் கிவர்கள் வாழ்த்தல் 
செய்துவக்கும் நின்இரண்டு திருத்தாள் சீரே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

7. ீவசாட்சி மாலை  

எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

103.  
பண்ஏறும் மொழிஅடியர் பரவி வ ாழ்த்தும் 
பாதமலர் அழகினைஇப் பாவி பார்க்கில் 
கண்ஏறு படும்என்றோ கனவி லேனும் 
காட்டென்றால் காட்டுகிலாய் கருணை ஈதோ 
விண்ஏறும் அரிமுதலோர்க் கரிய ஞான 
விளக்கேஎன் கண்ணேமெய் வீட்டின் வித்தே 
தண்ஏறு பொழிதணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

104.  
பண்டுமன துவந்துகுணம் சிறிதும் இல்லாப் 
பாவியேன் தனைஆண்டாய் பரிவால் இன்று  
கொண்டுகுலம் பேசுதல்போல் எளியேன் குற்றம் 
குறித்துவிடில் என்செய்கேன் கொடிய னேனைக் 
கண்டுதிருத் தொண்டர்நகை செய்வார் எந்நாய் 
கைவிடேல் உன்ஆணை காண்முக் காலும் 
தண்துளவன் புகழ்தணிகை மணியே ீவ 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 28 of 163

...

சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

105.  
புன்புலைய வஞ்சகர்பால் சென்று வீ ணே 
புகழ்ந்துமனம் அயர்ந்துறுகண் பொருந்திப் பொய்யாம் 
வன்புலைய வயிறோம்பிப் பிறவி நோய்க்கு 
மருந்தாய நின்அடியை மறந்தேன் அந்தோ 
இன்புலைய உயிர்கொள்வான் வரில் என் பால்அவ் 
வியமனுக்கிங் கென்சொல்கேன் என்செய் கேனே 
தன்புகழ்காண் அருந்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

106.  
பெருங்களப முலைமடவார் என்னும் பொல்லாப் 
பேய்க்கோட்பட் டாடுகின்ற பித் த னேனுக் 
கிரும்புலவர்க் கரியதிரு அருள்ஈ வாயேல் 
என்சொலார்4 அடியர்அதற் கெந்தாய் எந்நாய் 
கரும்பின்இழிந் தொழுகும்அருள் சுவையே முக்கண் 
கனிகனிந்த தேனேஎன் கண்ணே ஞானம் 
தரும்புனி தர் புகழ்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 
4. சொல்வர். தொ.வே. முதற்பதிப்பு. 

107.  
கல்அளவாம் நெஞ்சம்என வஞ்ச மாதர் 
கண்மாயம் எனும்கயிற்றால் கட்டு வித்துச்  
சொல்அளவாத் துன்பம்எனும் கடலில் வீழ்த்தச் 
சோர்கின்றேன் அந்தோநல் துணைஓன் றில்லேன் 
மல்அளவாய்ப் பவம்மாய்க்கும் மருந்தாம் உன்றன் 
மலர்ப்பாதப் புணைதந்தால் மயங்கேன் எந்நாய் 
சல்லம்5உலாத் தரும்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

108.  
அன்னைமது லாம்பந்தத் தழுங்கி நாளும் 
அலைந்துவயி றோம்பிமனம் அயர்ந்து நாயேன் 
முன்னைவினை யாற்படும்பா டெல்லாம் சொல்லி 
முடியேன்செய் பிழைகருதி முனியேல் ஐயா 
பொன்னைநிகர் அருட்குன்றே ஒன்றே முக்கட் 
ப&ஙதஇமணமே நறவேநற் புலவர் போற்றத் 
தன்னைநிகர் தரும்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

109.  

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 29 of 163

...

பன்னரும்வன் துயரால்நெஞ் சழிந்து நாளும் 
பதைத்துருகி நின்அருட்பால் பருகக் கிட்டா 
துன்னரும்பொய் வாழ்க்கைஎனும் கானத் திந்த 
ஊர்நகைக்கப் பாவிமழல் உணர்ந்தி லாயோ 
என்னருமை அப்பாஎன் ஐயா என்றன் 
இன்னுயிர்க்குத் தலைவாஇங் கெவர்க்கும் தேவா 
தன்னியல்சீர் வளர்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

110.  
கோவேநின் பதம்பதுதியா வஞ்ச நெஞ்சக் 
கொடியோர்பால் மனவருத்தம் கொண்டாழ் கின்றேன் 
சாவேனும் அல்லன்நின்பொன் அருளைக் காணேன் 
தமியேனை உய்யும்வண்ணம் தருவ தென்றோ 
சேவேறும் சிவபெருமான் அரிதின் ஈன்ற 
செல்வமே அருள்ஞானத் தேனே அன்பர் 
தாவேதம் தெறும்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

111.  
ஓயாது வரும்மிடியான் வஞ்சர் பால்சென் 
றுளங்கலங்கி நாணிஇரந் துழன்றெந் நாளும் 
மாயாத துயரடைந்து வருந்தித் தெய்வ 
மருந்தாய நின்அடியை மறந்திட் டேனே 
தாயாகித் தந்தையார்த் தமராய் ஞான 
சற்குருவாய்த் தேவாகித் தழைத்த ஒன்றே 
சாயாத புகழ்த்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

112.  
மின்னாளும் இடைமடவார் அல்கு லாய 
வெங்குழியில் வீழ்ந்தாழ்ந்து மெலிந்தேன் அல்லால் 
எந்நாளும் உனைப்போற்றி அறியேன் என்னே 
ஏழைமதி கொண்டேன்இங் கென்செய் கேனே 
அன்னாய்என அப்பாஎன் றரற்றும் அன்பர்க் 
காரமுதே அருட்கடலே அமரர் கோவே 
தன்னார்வத் தமர்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

113.  
வன்சொலினார் இடைஅடைந்து மாழ்கும் இந்த 
மாபாவி யேன்குறையை வகுத்து நாளும் 
என்சொலினும் இரங்காமல் அந்தோ வாளா 
இருக்கின்றாய் என்னேநின் இரக்கம் எந்தாய் 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 30 of 163

...

இருள்அகற்றும் செழுஞ்சுடரே எவர்க்கும் கோவே 
தன்சொல்வளர் தரும்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

114.  
மீளாத வன்துயர்கொண் டீனர் தம்மால் 
மெலிந்துநினை அழைத் தலறி விம்மா நின்றேன் 
கேளாத கேள்விஎலாம் கேட்பிப் பாய்நீ 
கேட்கிலையோ என்அளவில் கேள்வி இன்றோ 
மதியேசிற் சுகஞான மழைபெய் விண்ணே 
தாளாளர் புகழ்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

115.  
மண்ணினால் மங்கையரால் பொருளால் அந்தோ 
வருந்திமனம் மயங்கிமிக வாடி நின்றேன் 
புண்ணியா நின்அருளை இன்னும் காணேன் 
பொறுத்துமுடி யேன்துயரம் புகல்வ தென்னே 
எண்ணினால் அளப்பரிய பெரிய மோன 
இன்பமே அன்பர்தம திதயத் தோங்கும் 
தண்ணினால் பொழில்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

116.  
வஞ்சகராம் கானின்இடை அடைந்தே நெஞ்சம் 
வருந்திஉறு கணவெயிலால் மாழாந் தந்தோ 
தஞ்சம்என்பார் இன்றிஒரு பாவி நானே 
தனித்தருள்நீர்த் தாகம்உற்றேன் தயைசெய் வாயோ 
செஞ்சொல்மறை முடிவிளக்கே உண்மை ஞானத் 
தேறலே முத்தொழில்செய் தேவர் தேவே 
சஞ்சலம்நீத் தருள்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

117.  
வாழாத வண்ணம்எனைக் கெடுக்கும் பொல்லா 
வஞ்சகநெஞ் சால்உலகில் மாழாந் தந்தோ 
பாழான மந்தையர்பால் சிந்தை வைக்கும் 
பாவியேன் முகம்பார்க்கப் படுவ தேயோ 
ஏழாய வன்பவத்தை நீக்கும் ஞான 
இன்பமே என்அரசே இறையே சற்றும் 
தாழாத புகழ்த்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

118.  

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 31 of 163

...

உளந்தளர விழிசுருக்கும் வஞ்சர் பால்சென் 
றுத்தமநின் அடியைமறந் தோயா வெய்யில் 
இளந்தளிர்போல் நலிந்திரந்திங் சூழலும் இந்த 
ஏழைமுகம் பார்த்திரங்காய் என்னே என்னே 
வளந்தருசற் குணமலையே முக்கட் சோதி 
மணியின்இருந் தொளிர்ஒளியே மயிலு'ர் மன்னே 
தளந்தரும்ப&ஙதஇம் பொழில்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

119.  
கல்லாத வஞ்சகர்பால் சென்று வீணாள் 
கழித்து நிற்கும் கடையன்இவன் கருணை இல்லாப் 
பொல்லாத பாவிஎன எண்ணி என்னைப் 
புறம்போக்கில் ஐயாயான் புரிவ தென்னே 
எல்லாம்செய் வல்லவனே தேவர் யார்க்கும் 
இறைவனே மயில்ஏறும் எம்பி ரானே 
சல்லாப வளத்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

120. கன்னேய நெஞ்சகர்மாட் டணுகி ஐயோ 
கரைந்துருகி எந்தாய்நின் கருணை கானா 
தென்னேஎன் றேங்கிஅழும் பாவி யேனுக் 
கிருக்கஇடம் இலையோநின் இதயங் கல்லோ 
பொன்னேஎன் உயிர்க்குயிராய்ப் பொருந்து ஞான 
பூரணமே புண்ணியமே புனித வைப்பே 
தன்னேரில் தென்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

121. பாவவினைக் கோர்இடமாம் மடவார் தங்கள் 
பாழ்ங்குழிக்கண் வீழமனம் பற்றி அந்தோ 
மாவல்வி னை யுடன்மெலிந்திங் சூழல்கின் றேன்நின் 
மலர்அடியைப் பேற்றேன்என் மதிதான் என்னே 
தேவர்தொழும் பொருளேஎன் குலத்துக் கெல்லாம் 
தெய்வமே அடியர்உளம் செழிக்கும் தேனே 
தாவகன்றோர் புகழ்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

122. கன்னியர்தம் மார்பிடங்கொண் டலைக்கும் புன்சீழ்க் 
கட்டிகளைக் கருதிமனம் கலங்கி வீணே 
அன்னியனாய் அலைகின்றேன் மயக்கம் நீக்கி 
அடிமைகொளல் ஆகாதோ அருட்பொற் குன்றே 
சென்னிமிசைக் கங்கைவைத்தோன் அரிதில் பெற்ற 
செல்வமே என்புருக்கும் தேனே எங்கும் 
தன்னியல்கொண் டுறும்தணிகை மணியே ீவ 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 32 of 163

...

சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

123. உள்ளமனக் குரங்காட்டித் திரியும் என்றன் 
உளவறிந்தோ ஐயாநீ உன்னைப் போற்றார் 
கள்ளமனக் குரங்குகளை ஆட்ட வைத்தாய் 
கடையனேன் பொறுத்துமுடி கில்லேன் கண்டாய் 
தெள்ளமுதப் பெருங்கடலே தேனே ஞானத் 
தெளிவேஎன் தெய்வமே தேவர் கோவே 
தள்ளரிய புகழ்த்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

124. வந்தாள்வாய் ஐயாவோ வஞ்சர் தம்பால் 
வருந்துகின்றேன் என்றலறும் மாற்றம் கேட்டும் 
எந்தாய்நீ இரங்காமல் இருக்கின் றாயால் 
என்மனம்போல் நின்மனமும் இருந்த தேயோ 
கந்தாஎன் றுரைப்பவர்தம் கருத்துள் ஊறும் 
கனிரசமே கரும்பேகற் கண்டே நற்சீர் 
தந்தாளும் திருத்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

125. ஊர்ஆதி இகழ்மாயக் கயிற்ற ால் கட்டுண் 
டோய்ந்தலறி மனம்குழைந்திங் குழலு கின்றேன் 
பார்ஆதி அண்டம்எலாம் கணக்கில் காண்போய் 
பாவியேன் முகவாட்டம் பார்த்தி லாயோ 
சீர்ஆதி பகவன்அருட் செல்வ மேஎன் 
சிந்தைமலர்ந் திடஊறுந் தேனே இன்பம் 
சார்ஆதி மலைத் தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

126. வாஎன்பார் இன்றிஉன தன்பர் என்னை 
வஞ்சகன்என் றேமறுத்து வன்கணாநீ 
போஎன்பார் ஆகில்எங்குப் போவேன் அந்தோ 
பொய்யனேன் துணைஇன்றிப் புலம்பு வேனே 
கோஎன்பார்க் கருள்தருமக் குன்றே ஒன்றே 
குணங்குறிஅற் றிடஅருளும் குருவே வாழ்க்கைத் 
தாஎன்பார் புகழ்த்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

127. மாயைநெறி யாம்உலக வாழ்க்கை தன்னில் 
வருந்திநினை அழைத் தலறி மாழ்கா நின்றேன் 
தாயைஅறி யாதுவரும் சூல்உண் டோஎன் 
சாமிநீ அறியாயோ தயைஇல் லாயோ 
பேயைநிகர் பாவிஎன நினைந்து விட்டால் 
பேதையேன் என்செய்கேன் பெருஞ்சீர்க் குன்றே 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 33 of 163

...

சாயைகடல் செறிதணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

128. மின்னைநிகர்ந் தழிவாழ்க்கைத் துயரால் நெஞ்சம் 
மெலிந்துநின தருள்பருக வேட்டுநின்றேன் 
என்னைஇவன் பெரும்பாவி என்றே தள்ளில் 
என்செய்கேன் தான்பெறும்சேய் இயற்றும் குற்ற 
அன்னைபொறுத் திடல்நீதி அல்ல வோஎன் 
ஐயாவே நீபொறுக்கல் ஆகா தோதான் 
தன்னைநிகர் தரும்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

129. முந்தைவினை யால்நினது வழியில் செல்லா 
முடனேன் தனைஅன்பர் முனிந்து பெற்ற 
தந்தைவழி நில்லாத பாவி என்றே 
தள்ளிவிடில் தலைசாய்த்துத் தயங்கு வேனே 
எந்தைநின தருள்சற்றே அளித்தால் வேறோர் 
எண்ணமிலேன் ஏகாந்தத் திருந்து வாழ்வேன் 
சந்தனவான் பொழில்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

130. பன்னகநொந் துறுவஞ்ச உலகில் நின்று 
பரதவித்துன் அருட்கெதிர்போய்ப் பார்க்கின் றேன்நின் 
பொன்னருளைப் புணர்ந்துமன மகிழ்ந்து வாழப் 
புண்ணியனே நாயேற்குப் பெ ாருத்தம் இன்றோ 
பின்னைஒரு துணைஅறியேன் தனியே விட்டால் 
பெருமநினக் கழகேயோ பேதை யாம்என் 
தன்னைஅளித் தருள்தணிகை மணியே ீவ 
சாட்சியாய் நிறைந்தருளும் சகச வாழ்வே. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

8. ஆற்றா முறை  

எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

131. விண்அ றாதுவாழ் வேந்தன் ஆதியர் 
வேண்டி ஏங்கவும் விட்டென் நெஞ்சகக் 
கண்அ றாதுநீ கலந்து நிற்பதைக் 
கள்ள நாயினேன் கண்டு கொண்டிலேன் 
எண்அ றாத்துயர்க் கடலுள் முழ்கியே 
இயங்கி மாழ்குவேன் குலவும் போரி6 வாழ் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 34 of 163

...

6. போரி-திருப்போருர் 

132. வாட்கண் ஏழையர் மயலில் பட் டகம் 
மயங்கி மால்அயன் வழுத்தும் நின்திருத் 
தாட்கண் நேயம்அற் றுலக வாழ்க்கையில் 
சஞ்ச ரித்துழல் வஞ்ச னேன்இடம் 
ஆட்க ணேசுழல் அந்த கன்வரில் 
அஞ்சு வேன்அலால் யாது செய்குவேன் 
நாட்க ணேர்மலர்ப் பொழில்கொள் போரிவாழ் 
நாய காதிருத் தணிகை நாதனே. 

133. எண்ணில் புன்தொழில் எய்தி ஐயவோ 
இயல்பின் வாழ்க்கையில் இயங்கி மாழ்கியே 
கண்ணின் உண்மணி யாய நின்தனைக் 
கருதி டாதுழல் கபட னேற்கருள் 
நண்ணி வந்திவன் ஏழை யாம்என 
நல்கி ஆண்டிடல் நியாய மேசொலாய் 
தண்இ ரும்பொழில் சூழும் போரிவாழ் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

134. கூவி ஏழையர் குறைகள் தீரஆட் 
கொள்ளும் வள்ளலே குறுகும் வாழ்க்கையில் 
பாவி யேன்படும் பாட னைத்தையும் 
பார்த்தி ருந்தும்நீ பரிந்து வந்திலாய் 
சேவி யேன் எனில் தள்ளல் நீதியோ 
திருவ ருட்கொரு சிந்து வல்லையோ 
தாவி ஏர்வளைப் பயில்செய் போரிவாழ் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

135. சந்தை நேர்நடை தன்னில் ஏங்குவேன் 
சாமி நின்திருத் தாளுக் கன்பிலேன் 
எந்தை நீமகிழ்ந் தென்னை ஆள்வையேல் 
என்னை அன்பர்கள் என்சொல் வார்களோ 
நிந்தை ஏற்பினும் கருணை செய்திடல் 
நித்த நின்அருள் நீதி ஆகுமால் 
தந்தை தாய்என வந்து சீர்தரும் 
தலைவ னேதிருத் தணிகை நாதனே. 

136. செல்லும் வாழ்க்கையில் தியங்க விட்டு நின் 
செய்ய தாள்துதி செய்தி டாதுழல் 
கல்லும் வெந்நிடக் கண்டு மிண்டுசெய் 
கள்ள நெஞ்சினேன் கவலை தீர்ப்பையோ 
சொல்லும் இன்பவ ான் சோதி யேஅருள் 
தோற்ற மேசுக சொருப வள்ளலே 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 35 of 163

...

சல்லி யங்கெட அருள்செய் போரிவாழ் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

137. ஏது செய்குவ னேனும் என்றனை 
ஈன்ற நீபொறுத் திடுதல் அல்லதை 
ஈது செய்தவன் என்றிவ் வேழையை 
எந்த வண்ணம்நீ எண்ணி நீக்குவாய் 
வாது செய்வன்இப் போது வள்ளலே 
வறிய னேன்என மதித்து நின்றிடேல் 
தாது செய்மலர்ப் பொழில்கொள் போரிவாழ் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

138. பேயும் அஞ்சுறும் பேதை யார்களைப் 
பேணும் இப்பெரும் பேய னேற்கொரு 
தாயும் அப்பனும் தமரும் நட்பும்ஆய்த் 
தண்அ ருட்கடல் தந்த வள்ளலே 
நீயும் நானும்ஓர் பாலும் நீருமாய் 
நிற்க வேண்டினேன் நீதி ஆகுமோ 
சாயும் வன்பவம் தன்னை நீக்கிடும் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

139. பொய்யர் தம்மனம் புகுதல் இன்றெனப் 
புனித நு'லெலாம் புகழ்வ தாதலால் 
ஐய நின்திரு அருட்கி ரப்பஇங் 
கஞ்சி நின்றென்இவ் விஞ்சு வஞ்சனேன் 
மெய்ய ர் உள்ளுளே விளங்கும் சோதியே 
வித்தி லாதவான் விளைந்த இன்பமே 
தைய லார்இரு வோரும் மேவுதோள் 
சாமி யேதிருத் தணிகை நாதனே. 

140. மாலின் வாழ்க்கையின் மயங்கி நின்பதம் 
மறந்து ழன்றிடும் வஞ்ச நெஞ்சினேன் 
பாலின் நீர்என நின்அ டிக்கணே 
பற்றி வாழ்ந்திடப் பண்ணு வாய்கொலோ 
சேலின் வாட்கணார் தீய மாயையில் 
தியங்கி நின்றிடச் செய்கு வாய்கொலோ 
சால நின்உளம் தான்எவ் வண்ணமோ 
சாற்றி டாய்திருத் தணிகை நாதனே. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

9. இரந்த விண்ணப்பம்  

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 36 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  

141. நாளை ஏகியே வணங்குதும் எனத்தினம் நாளையே கழிக்கின்றோம் 
ஊளை நெஞ்சமே என்னையோ என்னையோ உயர்திருத் தணிகேசன் 
தாளை உன்னியே வாழ்ந்திலம் உயிர்உடல் தணந்திடல் தனைஇந்த 
வேளை என்றறி வுற்றிலம் என்செய்வோம் விளம்பரும் விடையோமே. 

142. விடைய வாழ்க்கையை விரும்பினன் நின்திரு விரை மலர்ப் பதம்போற்றேன் 
கடைய நாயினேன் எவ்வணம் நின்திருக் கருணைபெற் றுய் வேனே 
விடையில் ஏறிய சிவபரஞ் சுடர்உளே விளங்கிய ஒளிக்குன் றே 
தடையி லாதபேர் ஆனந்த வெள்ளமே தணிகைஎம் பெருமானே. 

143. பெருமை வேண்டிய பேதையில் பேதையேன் பெருந்துயர் உழக்கின்றேன் 
ஒருமை ஈயும்நின் திருப்பதம் இறைஞ்சிலேன் உய்வதெப் படியேயோ 
அருமை யாம்தவத் தம்மையும் அப்பனும் அளித்திடும் பெருவாழ்வே 
தரும வள்ளலே குணப்பெருங் குன்றமே தணிகைமா மலையானே. 

144. மலையும் வேற்கணார் மையலில் அழுந்தியே வள்ளல்நின் பதம்போற்றோ 
தலையும் இப்பெருங் குறையினை ஐயகோ யாவரோ டுரைசெய்கேன் 
நிலைகொள் ஆனந்த நிருத்தனுக் கொருபொருள் நிகழ்த்திய பெருவாழ்வே 
தலைமை மேவிய சற்குரு நாதனே தணிகையம் பதியானே. 

145. பதியும் அப்பனும் அன்னையும் குருவும்நற் பயன்தரு பொருளாய 
கதியும் நின்திருக் கழல்அடி அல்லது கண்டிலன் எளியேனே 
விதியும் மாலும்நின் றேத்திடும் தெய்வமே விண்ணவர் பெருமானே 
வதியும் சின்மய வடிவமே தணிகைமா மலைஅமர்ந் திடுவாழ்வே. 

146. வாழும் நின்திருத் தொண்டர்கள் திருப்பதம் வழுத்திடா துலகத்தே 
தாழும் வஞ்சர்பால் தாழும்என் தன்மைஎன் தன்மைவன் பிறப்பாய 
ஏழும் என்னதே ஆகிய தையனே எவர்எனைப் பொருகின்றோர் 
ஊழும் நீக்குறும் தணிகைஎம் அண்ணலே உயர்திரு வருள்தேனே. 

147. தேனும் தெள்ளிய அமுதமும் கைக்கும்நின் திருவருள் தேன்உண்டே 
யானும் நீயுமாய்க் கலந்துற வ ாடும்நாள் எந்தநாள் அறியேனே 
வானும் பூமியும் வழுத்திடும் தணிகைமா மலைஅமர்ந் திடுதேவே 
கோனும் தற்பர குருவுமாய் விளங்கிய குமாரசற் குணக்குன்றே. 

148. குன்று பொய்உடல் வாழ்வினை மெய்எனக் குறித்திவண் அலைகின்றேன் 
இன்று நின்திரு வருள்அடைந் துய்வனோ இல்லைஇவ் வுலகத்தே 
என்றும் இப்படிப் பிறந்திறந் துழல்வனோ யாதும்இங் கறிகில்லேன் 
நன்று நின்திருச் சித்தம்என் பாக்கியம் நல்தணி கையில்தேவே. 

149. தேவ ரும்தவ முனிவரும் சித்தரும் சிவன்அரி அயன்ஆகும் 
முவ ரும்பணி முதல்வ நின் அடியில்என் முடிஉற வைப்பாயேல் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 37 of 163

...

ஏவ ரும்எனக் கெதிர்இலை முத்திவீ டென்னுடை யதுகண்டாய் 
தாவ ரும்பொழில் தணிகையம் கடவுளே சரவண பவகோவே. 

150. வேயை வென்றதோள் பாவையர் படுகுழி விழுந்தலைந் திடும்இந்த 
நாயை எப்படி ஆட்கொளல் ஆயினும் நாதநின் செயல்அன் றே 
தாயை அப்பனைத் தமரினை விட்டுனைச் சார்ந்தவர்க் கருள்கின்றோய் 
மாயை நீக்குநல் அருள்புரி தணிகைய வந்தருள் இந்நாளே. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

10. கருணை மாலை 

கலிவிருத்தம் 

திருச்சிற்றம்பலம்  

151. சங்க பாணியைச் சதுமு கத்தனைச் 
செங்கண் ஆயிரத் தேவர் நாதனை 
மங்க லம்பெற வைத்த வள்ளலே 
தங்க ருள்திருத் தணிகை ஐயனே. 

152. ஐய னேநினை அன்றி எங்கணும் 
பொய்ய னேற்கொரு புகல்இ லாமையால் 
வெய்ய னேன்என வெறுத்து விட்டிடேல் 
மெய்ய னேதிருத் தணிகை வேலனே. 

153. வேலன் மாதவன் வேதன் ஏத்திடும் 
மேலன் மாமயில் மேலன் அன்பர்உள் 
சால நின்றவன் தணிகை நாயகன் 
வால நற்பதம் வைப்பென் நெஞ்சமே. 

154. நெஞ்ச மேஇஃ தென்னை நின்மதி 
வஞ்ச வாழ்வினில் மயங்கு கின்றனை 
தஞ்சம் என்றருள் தணிகை சார்த்தியேல் 
கஞ்ச மாமலர்க் கழல்கி டைக்குமே. 

155. கிடைக்குள் மாழ்கியே கிலம்செய் அந்தகன் 
படைக்குள் பட்டிடும் பான்மை எய்திடேன் 
தடைக்குள் பட்டிடாத் தணிகை யான்பதத் 
தடைக்க லம்புகுந் தருள்செ ழிப்பனே. 

156. செழிக்கும் சீர்திருத் தணிகைத் தேவநின் 
கொழிக்கும் நல்லருள் கொள்ளை கொள்ளவே 
தழிக்கொண் டன்பரைச் சார்ந்தி லேன்இவண் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 38 of 163

...

பழிக்குள் ஆகும்என் பான்மை என்னையோ. 

157. என்னை என்னைஈ தென்றன் மாதவம் 
முன்னை நன்னெறி முயன்றி லேனைநின் 
பொன்னை அன்னதாள் போற்ற வைத்தனை 
அன்னை என்னும்நல் தணிகை அண்ணலே. 

158. அண்ணி லேன்நினை ஐய நின்அடி 
எண்ணி லேன்இதற் கியாது செய்குவேன் 
புண்ணி னேன்பிழை பொறுத்துக் கோடியால் 
தண்ணின் நீள்பொழில் தணிகை அப்பனே. 

159. அப்பன் என்னுடை அன்னை தேசிகன் 
செப்பன் என்குலத் தெய்வம் ஆனவன் 
துப்பன் என்உயிர்த் துணைவன் யாதும்ஓர் 
தப்பில் அன்பர்சேர் தணிகை வள்ளலே. 

160. வள்ளல் உன்அடி வணங்கிப் போற்றஎன் 
உள்ளம் என்வசத் துற்ற தில்லையால் 
எள்ளல் ஐயவோ ஏழைஎன் செய்கேன் 
தள்ள ரும்பொழில் தணிகை வெற்பனே. 

161. வெற்ப னேதிருத் தணிகை வேலவனே 
பொற்ப னேதிருப் போரி நாதனே 
கற்ப மேல்பல காலம் செல்லுமால் 
அற்ப னேன்துயர்க் களவு சாற்றவே. 

162. சாறு சேர்திருத் தணிகை எந்தைநின் 
ஆறு மாமுகத் தழகை மொண்டுகொண் 
டுறில் கண்களால் உண்ண எண்ணினேன் 
ஈறில் என்னுடை எண்ணம் முற்றுமோ. 

163. முற்று மோமனம் முன்னி நின்பதம் 
பற்று மோவினைப் பகுதி என்பவை 
வற்று மோசுக வாழ்வு வாய்க்குமோ 
சற்றும் ஓர்கிலேன் தணிகை அத்தனே. 

164. அத்த னேதணி காச லத்தருள் 
வித்த னேமயில் மேற்கொள் வேலனே 
பித்த னேன்பெரும் பிழைபொ றுத் திடில் 
சுத்த அன்பர்கள் சொல்வர் ஏதமே. 

165. ஏதி லார்என எண்ணிக் கைவிடில் 
நீதி யோஎனை நிலைக்க வைத்தவா 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 39 of 163

...

சாதி வான்பொழில் தணிகை நாதனே 
ஈதி நின்அருள் என்னும் பிச்சையே. 

166. பிச்சை ஏற்றவன் பிள்ளை நீஎனில் 
இச்சை ஏற்றவர்க் கியாது செய்குவாய் 
பச்சை மாமயில் பரம நாதனே 
கச்சி நேர்தணி கைக்க டம்பனே. 

167. கடப்ப மாமலர்க் கண்ணி மார்பனே 
தடப்பெ ரும்பொழில் தணிகைத் தேவனே 
இடப்ப டாச்சிறி யேனை அன்பர்கள் 
தொடப்ப டாதெனில் சொல்வ தென்கொலோ. 

168. என்சொல் கேன்இதை எண்ணில் அற்புதம் 
வன்சொ லேன்பிழை மதித்தி டாதுவந் 
தின்சொ லால்இவண் இருத்தி என்றனன் 
தன்சொல் செப்பரும் தணிகைத் தேவனே. 

169. தேவ நேசனே சிறக்கும் ஈசனே 
பாவ நாசனே பரம தேசனே 
சாவ காசனே தணிகை வாசனே 
கோவ பாசனே குறிக்கொள் என்னையே. 

170. குறிக்கொள் அன்ப ரைக் கூடு றாதஇவ் 
வெறிக்கொள் நாயினை வேண்டி ஐயநீ 
முறிக்கொள் வாய்கொலோ முனிகொள் வாய்கொலோ 
நெறிக்கொள் வோர்புகழ் தணிகை நித்தனே. 

171. தணிகை மேவிய சாமி யேநினை 
எணிகை விட்டிடேல் என்று தோத்திரம் 
அணிகை நின்அடிக் கயர்ந்து நின்றுவீண் 
கணிகை போல்எனைக் கலக்கிற் றுள்ளமே. 

172. உள்ளம் நெக்குவிட் டுருகும் அன்பர்தம் 
நள்அ கத்தினில் நடிக்கும் சோதியே 
தள்அ ருந்திறல் தணிகை ஆனந்த 
வெள்ள மேமனம் விள்ளச் செய்வையே. 

173. செய்வ தன்றவன் சிறிய னேன்றனை 
வைவர் அன்பர்கள் என்னில் மத்தனேன் 
உய்வ தெவ்வணம் உரைசெய் அத்தனே 
சைவ நாதனே தணிகை மன்னனே. 

174. மன்னும் நின்அருள் வாய்ப்ப தின்றியே 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 40 of 163

...

இன்னும் இத்துயர் ஏய்க்கில் என்செய்கேன் 
பொன்னின் அம்புயன் போற்றும் பாதனே 
தன்னில் நின்றிடும் தணிகை மேலனே. 

175. மேலை வானவர் வேண்டும் நின்திருக் 
காலை என்சிரம் களிக்க வைப்பையோ 
சாலை ஓங்கிய தணிகை வெற்பனே 
வேலை ஏந்துகை விமல் நாதனே. 

176. வேத மாமுடி விளங்கும் நின்திருப் 
பாதம் ஏத்திடாப் பாவி யேன்தனக் 
கீதல் இன்றுபோ என்னில் என்செய்கேன் 
சாதல் போக்கும்நல் தணிகை நேயனே. 

177. நேயம் நின்புடை நின்றி டாதாஎன் 
மாய நெஞ்சினுள் வந்தி ருப்பையோ 
பேய னேன்பெரும் பிழைபொ றுத்திடத் 
தாய நின்கடன் தணிகை வாணனே. 

178. வாணு தல்பெரு மாட்டி மாரொடு 
காணு தற்குனைக் காதல் கொண்டனன் 
ஏணு தற்கென தெண்ணம் முற்றுமோ 
மாணு தற்புகழ்த் தணிகை வண்ணனே. 

179. வண்ண னேஅருள் வழங்கும் பன்னிரு 
கண்ண னேஅயில் கரங்கொள் ஐயனே 
தண்ண னேர்திருத் தணிகை வேலனே 
திண்ணம் ஈதருள் செய்யும் காலமே. 

180. கால்கு றித்தஎன் கருத்து முற்றியே 
சால்வ ளத்திருத் தணிகை சார்வன்என் 
மால்ப கைப்பிணி மாறி ஓடவே 
மேல்கு றிப்பனால் வெற்றிச் சங்கமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

11. மருண்மாலை விண்ணப்பம் 

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

181. சொல்லும் பொருளு மாய்நிறைந்த சுகமே அன்ப ர் துதிதுணையே 
புல்லும் புகழ்சேர் நல்தணிகைப் பொருப்பின் மருந்தே பூரணமே 
அல்லும் பகலும் நின்நாமம் அந்தோ நினைந்துன் ஆள ாகேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 41 of 163

...

கல்லும் பொருவா வன்மனத்தால் கலங்கா நின்றேன் கடையேனே. 

182. கடையேன் வஞ்ச நெஞ்சகத்தால் கலுழ்கின் னேன்நின் திருக்கருணை 
அடையேன் அவமே திரிகின்றேன் அந்தோ சிறிதும் அறிவில்லேன் 
விடையே றீசன் புயம்படும்உன் விரைத்தாள் கமலம் பெறுவேனோ 
கொடைஏர் அருளைத் தருமுகிலே கோவே தணிகைக் குலமணியே. 

183. மணியே அடியேன் கண்மணியே மருந்தே அன்பர் மகிழ்ந்தணியும் 
அணியே தணிகை அரசேதெள் அமுதே என்றன் ஆருயிரே 
பிணிஏய் துயரால் வருந்திமனப் பேயால் அலைந்து பிறழ்கின்றேன் 
தணியேன் தாகம் நின்அருளைத் தருதல் இலையேல் தாழ்வேனே. 

184. தாழ்வேன் வஞ்ச நெஞ்சகர்பால் சார்வேன் தனக்குள் அருள்தந்தால் 
வாழ்வேன் இலையேல் என்செய்கேன் வருத்தம் பொறுக்க மாட்டேனே 
ஏழ்வே தனையும் கடந்தவர்தம் இன்பப் பெருக்கே என்உயிரே 
போழ்வேல் கரங்கொள் புண்ணியனே புகழ்சேர் தணிகைப் பொருப்பரசே. 

185. அரைசே அடியர்க் கருன்குகனே அண்ணா தணிகை ஐயாவே 
விரைசேர் கடம்பமலர்ப்புயனே வேலா யுதக்கை மேலோனே 
புரைசேர் மனத்தால் வருந்திஉன்றன் பூம்பொற் பதத்தைப் புகழ்கில்லேன் 
தரைசேர் வாழ்வில் தயங்குகின்றேன் அந்தோ நின்று தனியேனே. 

186. தனியே துயரில் வருந்திமனம் சாம்பி வாழ்க்கைத் தளைப்பட்டிங் 
கினிஏ துறுமோ என்செய்கேன் என்றே நின்றேற் கிரங்காயோ 
கனியே பாகே கரும்பேஎன் கண்ணே தணிகைக் கற்பகமே 
துனிஏய் பிறவி தனைஅகற்றும் துணையே சோதிச் சுகக்குன்றே. 

187. குன்றே மகிழ்ந்த குணக்குன்றே கோவே தணிகைக் குருபரனே 
நன்றே தெய்வ நாயகமே நவிலற் கரிய நல்உறவே 
என்றே வருவாய் அருள்தருவாய் என்றே புலம்பி ஏங்குற்றேன் 
இன்றே காணப் பெறில்எந்தாய் இறவேன் பிறவேன் இருப்பேனே. 

188. இருப்பேன் துயர்வாழ் வினில்எனினும் எந்தாய் நினது ப தங்காணும் 
விருப்பேன் அயன்மால் முதலோரை வேண்டேன் அருள வேண்டாயோ 
திருப்பேர் ஒளியே அருட்கடலே தெள்ளார் அமுதே திருத்தணிகைப் 
பொருப்பே மகிழ்ந்த புண்ணியமே புனித ஞான போதகமே. 

189. போதா நத் அருட்கனியே புகலற் கரிய பொருளேஎன் 
நாதா தணிகை மலைஅரசே நல்லோர் புகழும் நாயகனே 
ஓதா தவமே வருந்துயரால் உழன்றே பிணியில் உலைகின்றேன் 
ஏதாம் உனதின் அருள்ஈயா திருந்தால் அந்தோ எளியேற்கே. 

190. எளியேன் நினது திருவருளுக் கெதிர்நோக் குற்றே இரங்குகின்ற 
களியேன் எனைநீ கைவிட்டால் கருணைக் கியல்போ கற்பகமே 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 42 of 163

...

அளியே தணிகை அருட்சுடரே அடியர் உறவே அருள்ஞானத் 
துளியே அமையும் எனக்கெந்தாய் வாஎன் றொரு சால் சொல்லாயே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

12. பொறுக்காப் பத்து 

எழுசீர் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

191. மெய்யர்உள் ளகத்தின் விளங்கும்நின் பதமாம் 
விரைமலர்த் துணைதமை விரும்பாப் 
பொய்யர் தம் இடத்திவ் வடியனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
ஐயரும் இடப்பால் அம்மையும் வருந்தி 
அளித்திடும் தெள்ளிய அமு தே 
தையலர் மயக்கற் றவர்க்கருள் பொருளே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

192. நன்மைய எல்லாம் அளித்திடும் உனது 
நளினமா மலர்அடி வழுத்தாப் 
புன்மையர் இடத்திவ் வடியனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
சின்மயப் பொருள்நின் தொண்டர்பால் நாயேன் 
சேர்ந்திடத் திருவருள் புரியாய் 
தன்மயக் கற்றோர்க் கருள்தரும் பொருளே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

193. மருள்இலா தவர்கள் வழுத்தும்நின் அடியை 
மனமுற நினைந்தகத் தன்பாம் 
பொருள்இலா தவர்பால் ஏழையேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
அன்பர்பால் இருந்திட அருளாய் 
தரளவான் மழைபெய் திடும்திருப் பொழில்சூழ் 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

194. நிலைஅருள் நினது மலர்அடிக் கன்பு 
நிகழ்ந்திட நாள்தொறும் நினையாப் 
புலையர்தம் இடம்இப் புன்மையேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
மலைஅர சளித்த மரகதக் கொம்பர் 
வருந்திஈன் றெடுத்தமா மணியே 
தலைஅர சளிக்க இந்திரன் புகழும் 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 43 of 163

...

195. வல்இருள் பவம்தீர் மருந்தெனும் நினது 
மலர்அடி மனம்உற வழுத்தாப் 
புல்லர்தம் இடம்இப் பொய்யனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
ஒல்லையின் எனைமீட் டுன்அடி யவர்பால் 
உற்றுவாழ்ந் திடச்செயின் உய்வேன் 
சல்லமற் றவர்கட் கருள்தரும் பொருளே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

196. கற்பிலார் எனினும் நினைந்திடில் அருள்நின் 
கருணைஅம் கழல்அடிக் கன்பாம் 
பொற்பிலா தவர்பால் ஏழையேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
அற்பிலேன்7 எனினும் என்பிழை பொறுத்துன் 
அடியர்பால் சேத்திடில் உய்வேன் 
தற்பரா பரமே சற்குண மலையே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

197. பத்திகொண் டவருள் பரவிய ஒளியாம் 
பரஞ்சுடர் நின்அடி பணியும் 
புத்திகொள் ளலர்பால் எளியனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
நித்திய அடியர் தம்முடன் கூட்ட 
நினைந்திடில் உய்குவன் அரசே 
சத்திசெங் கரத்தில் தரித்திடும் அமுதே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

198. நீற்றணி விளங்கும் அவர்க்கருள் புரியும் 
நின்அடிக் கமலங்கள் நினைந்தே 
போற்றிடா தவர்பால் பெய்யனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
ஆற்றல்கொள் நின்பொன் அடியருக் கடியன் 
ஆச்செயில் உய்குவன் அமு தே 
சாற்றிடும் பெரு மைக் களவிலா தோங்கும் 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

199. பரிந்திடும் மனத்தோர்க் கருள்செயும் நினது 
பாததா மரைகளுக் கன்பு 
புரிந்திடா தவர்பால் எளியனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
தெரிந்திடும் அன்பர் இடம்உறில் உய்வேன் 
திருவுளம் அறிகிலன் தேனே 
சரிந்திடும் கருத்தோர்க் கரியநற் புகழ்கொள் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 44 of 163

...

தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

200. எண்உறும் அவர்கட் கருளும்நின் அடியை 
ஏத்திடா தழிதரும் செல்வப் 
புண்உறும் அவர்பால் எளியனேன் புகுதல் 
பொறுக்கிலன் பொறுக்கிலன் கண்டாய் 
கண்உறு மணியாம் நின்அடி யவர்பால் 
கலந்திடில் உய்குவன் கரும்பே 
தண்உறும் கருணைத் தனிப்பெருங் கடலே 
தணிகைவாழ் சரவண பவனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

13. வேட்கை விண்ணப்பம் 

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

201. மன்னே என்றன் உயிர்க்குயிரே மணியே தணிகை மலைமருந்தே 
அன்னே என்னை ஆட்கொண்ட அரசே தணிகை ஐயாவே 
பொன்னே ஞானப் பொங்கொளியே புனி த அருளே பூரணமே 
என்னே எளியேன் துய ர்உழத்தல் எண்ணி இரங்கா திருப்பதுவே. 

202. இரங்கா நின்றிங் கலைதரும்இவ் வெளியேன் கனவின் இடத்தேனும் 
அரங்கா அரவின் நடித்தோனும் அயனும் காண்டற் கரிதாய 
உரங்கா முறும்மா மயில்மேல்நின் உருவம் தரிசித் துவப்படையும் 
வரங்கா தலித்தேன் தணிகைமலை வாழ்வே இன்று வருவாயோ. 

203. வருவாய் என்று நாள்தோறும் வழிபார்த் திரங்கி மனந்தளர்ந்தேன் 
கருவாய் பவன்என் றெனைத்தள்ளக் கருதுவாயே அன்றிஅருள் 
உருவாய் வந்து தருவாயே தணிகா சலத்துள் உற்றமர்ந்த 
ஒருவ ர் உன்றன் திருவுளத்தை உணரேன் என்செய் துய்கேனே. 

204. உய்யும் பொருட்டுன் திருப்புகழை உரையேன் அந்தோஉரைக்கடங்காப் 
பொய்யும் களவும் அழுக்காறும் பொருளாக் கொண்டேன் புலையேனை 
எய்யும் படிவந் தடர்ந்தியமன் இழுத்துப் பறிக்கில் என்னேயான் 
செய்யும் வகைஒன் றறியேனே தென்பால் தணிகைச் செஞ்சுடரே. 

205. செஞ்சொல் சுவையே மெய்ஞ்ஞானச் செல்வப் பெருக்கே தெள்ளமுதே 
விஞ்சைப் புலவர் புகழ்தணிகை விளக்கே துளக்கில் வேலோனே 
வெஞ்சொல் புகழும் வஞ்சகர்பால் மேவி நின்தாள் மலர்மறந்தே 
பஞ்சில் தமியேன் படும்பாட்டைப் பார்த்தும் அருட்கண் பார்த்திலையே. 

206. பார்க்கின் றிலையே பன்னிரு கண் படைத்ததும் எளியேன் பாடனைத்தும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 45 of 163

...

தீர்க்கின் றிலையே என்னேயான் செய்வேன் சிறியேன் சீமானே போர்க்குன் றொடுசூர் 
புயக்குன்றும் பொடிசெய் வேற்கைப் புண்ணியனே 
சீர்க்குன் றெனும் நல் வளத்தணிகைத் தேவே மயில்ஊர் சேவகனே. 

207. சேவற் கொடிகொள் குணக்குன்றே சிந்தா மணியே யாவர்கட்கும் 
காவற் ப தியே தணிகைவளர் கரும்பே கனியே கற்பகமே 
முவாக் கிறையே வேய்ஈன்ற முத்தன் அளித்த முத்தேநல் 
தேவர்க் கருள்நின் சேவடிக்கே விழைந்தேன் யாதும்தெரியனே. 

208. தெரியேன் உனது திருப்புகழைத் தேவே உன்றன் சேவடிக்கே 
பரியேன் பணியேன் கூத்தாடேன் பாடேன் புகழைப் பரவசமாய்த் 
தரியேன் தணிகை தனைக்காணேன் சாகேன் நோகேன் கும்பிக்கே 
உரியேன் அந்தோ எதுகொண்டிங் குய்கேன் யாதுசெய்கேனே. 

209. செய்வ துனது திருவடிக்காம் திறனே சிந்தை நின்பாலே 
வைவ துனைனை நினையாத வஞ்ச கரையே வழுத்திநிதம் 
உய்வ தனது திருநாமம் ஒன்றைப் பிடித்தே மற்றொன்றால் 
எய்வ தறியேன் திருத்தணிகை எந்தாய் எந்தாய் எளியேனே. 

210. எளியேன் நினது சேவடியாம் இன்ப நறவை எண்ணிஎண்ணி 
அளியேன் நெஞ்சம் சற்றேனும் அன்பொன் றில்லேன் அதுசிறிதும் 
ஒளியேன் எந்தாய் என்உள்ளத் தொளித்தே எவையும் உணர்கின்றாய் 
வளியே முதலாய் நின்றருளும் மணியே தணிகை வாழ்மன்னே. 

14. ஆறெழுத் துண்மை 

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

211. பெருமை நிதியே மால்விடைகொள் பெம்மான் வருந்திப் பெறும்பேறே 
அருமை மணியே தணிகைமலை அமுதே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஒருமை மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
இருமை வளனும் எய்தும்இடர் என்ப தொன்றும் எய்தாதே. 

212. எய்தற் கரிய அருட்சுடரே எல்லாம் வல்ல இறையோனே 
செய்தற் கரிய வளத்தணிகைத் தேவே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
உய்தற் பொருட்டிங் குச்சரித்தே உயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
வைதற் கில்லாப் புகழ்ச்சிவரும் வன் கண் ஒன்றும் வாராதே. 

213. வாரா இருந்த அடியவ ர்தம் மனத்தில் ஒளிரும் மாமணியே 
ஆரா அமுதே தணிகைமலை அரசே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஓரா மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட்டால் 
ஏரார் செல்வப் பெருக்கிகவா இடும்பை ஒன்றும் இகந்திடுமே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 46 of 163

...

214. இகவா அடியர் மனத்தூறும் இன்பச் சுவையே எம்மானே 
அகவா மயில்ஊர் திருத்தணிகை அரசே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
உகவா மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட்டால் 
சுகவாழ் வின்பம் அதுதுன்னும் துன்பம் ஒன்றும் துன்னாதே. 

215. துன்னும் மறையின் முடிவில்ஒளிர் தூய விளக்கே சுகப்பெருக்கே 
அன்னை அனையாய் தணிகைமலை அண்ணா உன்றென் ஆறெழுத்தை 
உன்னி மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட்டால் 
சென்னி அணியாய் அடிசேரும் தீமை ஒன்றும் சேராதே. 

216. சேரும் முக்கண் கனிகனிந்த தேனே ஞானச் செழுமணியே 
யாரும் புகழும் தணிகைஎம தன்பே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஓரும் மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
பாரும் விசும்பும் பதஞ்சாரும் பழங்கண் ஒன்றும் சாராதே. 

217. சார்ந்த அடியார்க் கருள்அளிக்கும் தருமக் கடலே தற்பரமே 
வார்ந்த பொழில்சூழ் திருத்தணிகை மணியே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஓர்ந்து மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
ஆர்ந்த ஞானம் உறும்அழியா அலக்கண் ஒன்றும் அழிந்திடு மே. 

218. அழியாப் பொருளே என்உயிரே அயில்செங் கரங்கொள் ஐயாவே 
கழியாப் புகழ்சேர் தணிகைஅமர் கந்தா உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஒழியா மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட்டால் 
பழியா இன்பம் அதுபதியும் பனிமை ஒன்றும் பதியாதே. 

219. பதியே எங்கும் நிறைந்தருளும் பரம சுகமே பரஞ்சுடரே 
கதியே அளிக்கும் தணிகைஅமர் கடம்பா உன்றன் ஆறெழுத்தை 
உதியேர் மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
துதிஏர் நினது பதந்தோஎன்றும் துன்பம் ஒன்றும் தோன்றாதே. 

220. தோன்ற ஞானச் சின்மயமே துஎய சுகமே சுயஞ்சுடரே 
ஆன்றார் புகழும் தணிகைமலை அரசே உன்றன் ஆறெழுத்தை 
ஊன்றா மனத்தின் உச்சரித்திங் குயர்ந்த திருவெண் ணீறிட் டால் 
ஈன்றான் நிகரும் அருள்அடையும் இடுக்கண் ஒன்றும் அடையாதே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

15. போக் குரையீடு 

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

221. கற்கி லேன்உன தருட்பெயர் ஆம்குக கந்தஎன் பவைநாளும் 
நிற்கி லேன்உன தாகம நெறிதனில் நீசனேன் உய்வேனோ 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 47 of 163

...

சொற்கி லேசமில் அடியவர் அன்பினுள் தோய்தரு பசுந்தேனே 
அற்கி லேர்தரும் தணிகைஆர் அழுதமே ஆனந்த அருட்குன்றே. 

222. பாவ வாழ்க்கையில் பாவியேன் செய்திடும் பண்பிலாப் பிழைநோக்கித் 
தேவ ரீர்மன திரக்கமுற் றேஅருள் செய்திடா திருப்பீ ரேல் 
காவ லாகிய கடும்பிணித் துயரம்இக் கடையனேன் தனக்கின்னும் 
யாவ தாகுமோ என்செய்கோ என்செய்கோ இயலும்வேல் கரத்தீரே. 

223. சேவி யாதஎன் பிழைகளை என்னுறே சிறிதறி தரும்போதோ 
பாவி யேன்மனம் பகீலென வெதும்பியுள் பதைத்திடக் காண்கின்றேன் 
ஆவி யேஅருள் அமுதமே நின்திரு வருள்தனக் கென்னாமோ 
பூவில் நாயகன் போற்றிடும் தணிகையம் பொருப்பமர்ந் திடுவாழ்வே. 

224. துன்பி னால்அகம் வெதும்பி நைந் தயர்ந்துநின் துணைஅடி மலர்ஏத்தும் 
அன்பி லாதஇப் பாவியேன் செய்பிழை அனைத்தையும் பொறுப்பாயேல் 
வன்பி லாதநின் அடியவர் தம்திரு மனத்தினுக் கென்னாமோ 
இன்பி னால்சுரர் போற்றிடும் தணிகைவாழ் இறைவனே எம்மானே. 

225. என்செய் கேன்இனும் திருவருள் காண்கிலேன் எடுக்கும் துயர்உண்டேன் 
கன்செய் பேன்மனக் கடையனேன் என்னினும் காப்பதுன் கடன்அன்றோ 
பொன்செய் குன்றமே பூரண ஞானமே புராதனப் பொருள்வைப்பே 
மன்செய் மாணிக்க விளக்கமே தணிகைவாழ் வள்ளலே மயிலோனே. 

226. மண்ணில் நண்ணிய வஞ்சகர் பால்கொடு வயிற்றினால் அலைப்பட் டேன் 
கண்ணில் நண்ணரும் காட்சியே நின்திருக் கடைக்கண்ணோக் கருள்நோக்கி 
எண்ணி எண்ணிநெஞ் சழிந்து கண் ணீர்கொளும் ஏழையேன் தனக்கின்னும் 
புண்ணில் நண்ணிய வேல்எனத் துயர்உறில் புலையன்என் செய்கேனே. 

227. மலங்கி வஞ்சகர் மாட்டிரந் தையகோ வருந்திநெஞ் சயர்வுற்றே 
கலங்கி நின்திருக் கருணையை விழையும்என் கண்அருள் செய்யாயோ 
இலங்கி எங்கணும் நிறைந்தருள் இன்பமே எந்தையே எந்தாயே 
நலங்கி ளர்ந்திடும் தணிகையம் பதியமர் நாயக மணிக்குன்றே. 

228. சைவ நாயக சம்பந்தன் ஆகிய தமிழ்அருட் குன் றேஎன் 
தெய்வ மேநினை அன்றிஓர் துணையிலேன் திருவருள் அறியாதோ 
வைவ தேகொளும் வஞ்சகர் தம்இடை வருந்திநெஞ் சழிகின்றேன் 
செய்வ தோர்கிலேன் கைவிடில் என்செய்கேன் தெளிவில ாச் சிறியேனே. 

229. வாழ்வில் ஆம் சிறு களிப்பினால் உன்றனை மறந்திறு மாக்கின்றேன் 
தாழ்வி லேசிறி தெண்ணிநொந் தயர்வன்என் தன்மைநன் றருள்ஆளா 
கேழ்வி மேவிய அடியவ ர் மகிழ்வுறக் கிடைத்தருள் பெருவாழ்வே 
வேழ்வி8 ஓங்கிய தணிகைமா மலைதனில் விளங்கிவீற் றிருப்போனே. 
8. கேழ்வி வேழ்வி என்பன எதுகை நோக்கித் திரித்தவாறு. தொ.வே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 48 of 163

...

230. என்றும் மாதர்மேல் இச்சைவைத் துன்றனை எண்ணுவேன் துயருற்றால் 
கன்று நெஞ்சகக் கள்வனேன் அன்பினைக் கருத்திடை எணில்சால 
நன்று நன்றெனக் கெவ்வணம் பொன்அருள் நல்குவை அறிகில்லேன் 
துன்று மாதவர் போற்றிடும் தணிகைவாழ் சோதியே சுகவாழ்வே. 

16. பணித்திறம் வேட்டல் 

அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

231. நண்ணேனோ மகிழ்வினொடும் திருத்தணிகை மலைஅதனை நண்ணி என்றன் 
கண்ணேநீ அமர்ந்தஎழில் கண்குளிரக் காணேனோ கண்டு வாரி 
உண்ணேனோ ஆனந்தக் கண்ணீர்கொண் டாடிஉனக் குகப்பாத் தொண்டு 
பண்ணேனோ நின்புகழைப் பாடேனோ வாயாரப் பாவி யேனே. 

232. பாவியேன் படுந்துயருக் கிரங்கிஅருள் தணிகையில்என் பால்வா என்று 
கூவிநீ ஆட் காளஓர் கனவேனும் காணேனோ குணப்பெ ாற் குன்றே 
ஆவியே அறிவேஎன் அன்பேஎன் அரசேநின் அடியைச் சற்றும் 
சேவியேன் எனினும்எனைக் கைவிடேல் அன்ப ர்பழி செப்பு வாரே. 

233. வாரேனோ திருத்தணிகை வழிநோக்கி வந்தென்கண் மணியே நின்று 
பாரேனோ நின்அழகைப் பார்த்துலக வாழ்க்கைதனில் படும்இச் சோபம் 
தீரேனோ நின்அடியைச் சேவித்தா னந்தவெள்ளம் திளைத் தா டேனோ 
சாரேனோ நின்அடியர் சமுகம்அதைச் சார்ந்தவர்தாள் தலைக்கொள் ளேனோ. 

234. கொள்ளேனோ நீஅமர்ந்த தணிகைமலைக் குறஎண்ணம் கோவே வந்தே 
அள்ளேனோ நின்அருளை அள்ளிஉண்டே ஆனந்தத் தழுந்தி ஆடித் 
துள்ளேனோ நின்தாளைத் துதியேனோ துதித்துலகத் தொடர்பை எல்லாம் 
தள்ளேனோ நின்அடிக்கீழ்ச் சாரேனோ துணைஇல்லாத் தனிய னேனே. 

235. தனியேஇங் குழல்கின்ற பாவியேன் திருத்தணிகா சலம்வாழ் ஞானக் 
கனியேநின் வேடியைக் கண்ஆரக் கண்டுமனம் களிப்பு றேனோ 
துனியேசெய் வாழ்வில்அலைந் தென்எண்ணம் முடியாது சுழல்வேன் ஆகில் 
இனிஏது செய்வேன்மற் றொருது ணையும் காணேன்இவ் வேழை யேனே. 

236. இவ்வேளை அருள்தணிகை அமர்ந்தருளும் தேவைஎன திருகண் ஆய 
செவ்வேளை மனங்களிப்பச் சென்றுபுகழ்ந் தானந்தத் தெளிதேன்உண்டே 
எவ்வேளை யும்பரவி ஏத்தேனோ அவன்எணிகள் இயற்றி டேனோ 
தெவ்வேளை அடர்க்கவகை தெரியாமல் உழல்தருமிச் சிறிய னேனே. 

237. சிறியேன்இப் போதெகித் திருத்தணிகை மலைஅமர்ந்த தேவின் பாதம் 
குறியேனோ ஆனந்தக் கூத்தாடி அன்பர்கள்தம் குழாத்துள் சென்றே 
அறியேனோ பொருள்நிலையை அறிந்தெனதென் பதைவிடுத்திவ் வகில மாயை 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 49 of 163

...

முறியேனோ உடல்புளகம் முடேனோ நன்னெறியை முன்னி இன்றே. 

238. முன்னேனோ திருத்தணிகை அடைந்திடநின் சந்நிதியின் முன்னே நின்று 
மன்னேனோ அடியருடன் வாழேனோ நின்அடியை வாழ்த்தி டேனோ 
உன்னேனோ நன்னிலையை உலகத்தோர் எல்லீரும் உங்கே வாரும் 
என்னேனோ நின்பெயரை யார்கூறி னாலும் அவர்க் கிதங்கூ றேனோ. 

239. கூறேனோ திருத்தணிகைக் குற்றுன்அடிப் புகழதனைக் கூறி நெஞ்சம் 
தேறேனோ நின்அடியர் திருச்சமுகம் சேரேனோ தீராத் துன்பம் 
ஆறேனோ நின்அடியன் ஆகேனோ பவக்கடல்விட் டகன்றே அப்பால் 
ஏறேனோ அருட்கடலில் இழியேனோ ஒழியாத இன்பம் ஆர்ந்தே. 

240. தேடேனோ என்நாதன் எங்குற்ற ான் எனஓடித் தேடிச் சென்றே 
நாடேனோ தணிகைதனில் நாயகனே நின்அழகை நாடி நாடிக் 
கூடேனோ அடியருடன் கோவேஎம் குகனேஎம் குருவே என்று 
பாடேனோ ஆனந்தப் பரவசம்உற் றுன்கமலப் பதம்நண் ணேனோ. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

17. நெஞ் சாடு புலத்தல் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

241. வாவா என்ன அருள்தணிகை வருந்தை என்கண் மாமணியைப் 
பூவாய் நறவை மறந்தவநாள் போக்கின் றதுவும் போதாமல் 
முவா முதலின் அருட்கேலா முட நினைவும் இன்றெண்ணி 
ஆவா நெஞ்சே எனைக்கெடுத்தாய் அந்தோ நீதான் ஆவாயோ. 

242. வாயாத் துரிசற் றிடும்புலவோர் வழுத்தும் தணிகை மலைஅமுதைக் 
காயாக் கனியை மறந்தவநாள் கழிக்கின் றதுவும் போதாமல் 
ஈயாக் கொடியர் தமக்கின்றி ஏலா நினைவும் இன்றெண்ணி 
மாயா என்றன் வாழ்வழித்தாய் மனமே நீதான் வாழ்வாயோ. 

243. வாழும் படிநல் அருள்புரியும் மருவுந் தணிகை மலைத் தேனைச் 
சூழும் கலப மயில்அரசைத் துதியாப் பவமும் போதாமல் 
வீழும் கொடியர் தமக்கன்றி மேவா நினைவும் மேவிஇன்று  
தாழும் படிஎன் தனைஅலைத்தாய் சவலை மனம்நீ சாகாயோ. 

244. காயோம் எனநின் றவர்க்கினிய கனியாம் தணிகைக் கற்பகத்தைப் 
போய்ஓர் கணமும் போற்றுகிலாய் புன்மை புரிந்தாய் புலங்கெட்டாய் 
பேயோ எங்கும் திரிந்தோடிப் பேணா என்பைப் பேணுகின்ற 
நாயோ மனமே நீஉனைநான் நம்பி வாளா நலிந்தேனே. 

245. தேனும் கடமும் திகழ்தணிகைத் தேவை நினையாய் தீநரகம் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 50 of 163

...

மானும் நடையில் உழல்கின்றாய் மனமே உன்றன் வஞ்சகத்தால் 
நானும் இழந்தேன் பெருவாழ்வை நாய்போல் அலைந்திங் கவமே9நீ 
தானும் இழந்தாய் என்னேஉன் தன்மை இழிவாம் தன்மையதே. 
9. நலித்திங்கவமே. தொ.வே.முதற்பதிப்பு, ச.மு.க.பதிப்பு 

246. தன்னால் உலகை நடத்தும்அருட் சாமி தணிகை சாராமல் 
பொன்னால் மண்ணால் பூவையரால் புலம்பி வருந்தும் புல்நெஞ்சே 
உன்னால் என்றன் உயர்விழந்தேன் உற்றார் இழந்தேன் உன்செயலைச் 
சொன்னால் நகைப்பர் எனைவிட்டும் தொலையாய் இங்கு நிலையாயே. 

247. நிலைக்கும் தணிகை என்அரசை நீயும் நினையாய் நினைப்பதையும் 
கலைக்கும் தொழில்கொண் டெனைக்கலக்கம் கண்டாய் பலன்என் கண்டாயே 
முலைக்கும் கலைக்கும் விழைந்தவமே முயங்கும் முட முழுநெஞ்சே 
அலைக்கும் கொடிய விடம்நீஎன் றறிந் தேன் முன்னர் அறிந்திலனே. 

248. இலதை நினைப்பாய் பித்தர்கள்போல் ஏங்கா நிற்பாய் தணிகையில்என் 
குலதெய் வமுமாய்க் கோவாய்சற் குருவாய் நின்ற குகன்அருளே 
நலதென் றறிய ாய் யான்செய்த நன்றி மறந்தாய் நாணாதென் 
வலதை அழித்தாய் வலதொடுநீ வாழ்வாய் கொல்லோ வல்நெஞ்சே. 

249. நெஞ்சே உகந்த துணைஎனக்கு நீஎன் றறிந் தே நேசித்தோன் 
மஞ்சேர் தணிகை மலைஅமுதை வாரிக் கொளும்போ தென்னுள்ளே 
நஞ்சே கலந்தாய் உன்உறவு நன்றே இனிஉன் நட்பகன்றால் 
உய்ஞ்சேன் இலையேல் வன்னரகத் துள்ளேன் கொள்ளேன் ஒன்றையுமே. 

250. கொள்ளும் பொழில்சூழ் தணிகைமலைக் கோவை நினையா தெனைநரகில் 
தள்ளும் படிக்கோ தலைப்பட் டாய் கசத்தின் மடவார் தம்மயலாம் 
கள்ளுண் டந்தோ வெறிகொண்டாய் கலைத் தாய் என்னைக் கடந்தோர்கள் 
எள்ளும் படிவத் தலைக்கின்றாய் எனக்கென் றெங்கே இருந்தாயோ. 

251. இருந்தாய் இங்கு கண்டவிடத் தேகா நின்றாய் அவ்வி டத்தும் 
பொருந்தாய் மீண்டும் புகுவாய்பின் போவாய் வருவாய் புகழ்த்தணிகை 
மருந்தாய் நின்ற குகன்அடியை வழுத்தாய் எனையும் வலிக்கின்றாய் 
திருந்தாய் நெஞ்சே நின்செயலைச் செப்ப எனக்குத் திடுக்கிடுமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

18. புன்மை நினைந் திரங்கல்  
கட்டளைக் கலிப்பா 
திருச்சிற்றம்பலம்  

252. மஞ்சட் பூச்சின் மினுக்கில்இ ளைஞர்கள் 
மயங்க வேசெயும் வாள்விழி மாதர்பால் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 51 of 163

...

கெஞ்சிக் கொஞ்சி நிறைஅழிந் துன்அருட் 
கிச்சை நீத்துக் கிடந்தனன் ஆயினேன் 
மஞ்சுற் றோங்கும் பொழில்தணி காசல 
வள்ளல் என்வினை மாற்றுதல் நீதியே 
தஞ்சத் தால்வந் தடைந்திடும் அன்பர்கள் 
தம்மைக் காக்கும் தனிஅருட் குன்றமே. 

253. முலையைக் காட்டி மயக்கிஎன் ஆருயி ர் 
முற்றும் வாங்குறும் முண் டைகள் நன்மதி 
குலையக் காட்டும் கலவிக்கி சைந்துநின் 
கோலங் காணக் குறிப்பிலன் ஆயினேன் 
நிலையைக் காட்டும்நல் ஆனந்த வெள்ளமே 
நேச நெஞ்சகம் நின்றொளிர் தீபமே 
கலையைக் காட்டும் மதிதவழ் நற்றணி 
காச லத்தமர்ந் தோங்கதி காரனே. 

254. வஞ்ச மேகுடி  காண்டு விளங்கிய 
மங்கை யர்க்கு மயல்உழந் தேஅவர் 
நஞ்சம் மேவு நயனத்தில் சிக்கிய 
நாயி னேன்உனை நாடுவு தென்றுகாண் 
கஞ்சம் மேவும் அயன்புகழ் சோதியே 
கடப்ப மாமலர்க் கந்தசு கந்தனே 
தஞ்ச மேஎன வந்தவர் தம்மைஆள் 
தணிகை மாமலைச் சற்குரு நாதனே. 

255. பாவம் ஓர்உரு வாகிய பாவையர் 
பன்னு கண்வலைப் பட்டும யங்கியே 
கோவை வாய்இதழ்க் கிச்சைய தாகிநின் 
குரைக ழற் கன்பு கொண்டிலன் ஆயினேன் 
மேவு வார்வினை நீக்கிஅ ளித்திடும் 
வேல னேதணி காசல மேலேனே 
தேவர் தேடரும் சீர்அருட் செல்வ னே 
தெய்வ யானை திருமண வாளனே. 

256. கரத்தைக் காட்டியே கண்களை நீட்டியே 
கடைய னேன்உயிர் வாட்டிய கன்னியர் 
உரத்தைக் காட்டி மயக்கம யங்கினேன் 
உன்றன் பாத உபயத்தைப் போற்றிலேன் 
புரத்தைக் காட்டு நகையின்எ ரித்தோர் 
புண்ணி யற்குப் புகல்குரு நாதனே 
வரத்தைக் காட்டும் மலைத்தணி கேசனே 
வஞ்ச னேற்கருள் வாழ்வுகி டைக்குமோ. 

257. காசம் மேகம் கடும்பிணி சூலைமோ 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 52 of 163

...

காதி யால்தந்து கண்கலக் கம்செயும் 
மோச மேநிசம் என்றுபெண் பேய்களை 
முன்னி னேன்நினை முன்னிலன் ஆயினேன் 
பாசம் நீக்கிடும் அன்பர்கள் போல்எனைப் 
பாது காக்கும் பரம்உனக் கையனே 
தேசம் யாவும் புகழ்தணி காசலச் 
செல்வ மேஅருட் சிற்சுக வாரியே. 

258. ஐயம் ஏற்றுத் திரிபவர் ஆயினும்  
ஆசை ஆம்பெ ாருள் ஈந்திட வல்லரேல் 
குய்யம் காட்டும்ம டந்தையர் வாய்ப்பட்டுன் 
கோல மாமலர்ப் பாதம்கு றித்திலேன் 
மைஉ லாம்பொழில் சூழும்த ணிகைவாழ் 
வள்ள லேவள்ளி நாயக னேபுவிச் 
சைய றும்பர ஞானிகள் போற்றிடும் 
சாமி யேஎனைக் காப்பதுன் தன்மையே. 

259. கண்ணைக் காட்டி இருமுலை காட்டியோ 
கத்தைக் காட்டி அகத்தைக்கொண் டேஅழி 
மண்ணைக் காட்டிடும் மாய வனிதைமார் 
மாலைப் போக்கிநின் காலைப் பணிவனோ 
பண்ணைக் காட்டி உருகும்அ டியர்தம் 
பத்திக் காட்டிமுத் திப்எருள் ஈதென 
விண்ணைக் காட்டும் திருத்தணி காசல 
வேல னேஉமை யாள்அருள் பாலனே. 

260. படியின் மாக்களை வீழ்த்தும் படுகுழி 
பாவம் யாவும் பழகுறும் பாழ்ங்குழி 
குடிகொள் நாற்றக் குழிசிறு நீர்தரும் 
கொடிய ஊற்றுக் குழிபுழுக்  காள்குழி 
கடிம லக்குழி ஆகும் கருக்குழிக் 
கள்ள மாதரைக் கண்டும யங்கினேன் 
ஒடிவில் சீர்த்தணி காசல நின்புகழ் 
ஓதி லேன்எனக் குண்டுகொல் உண்மையே. 

261. கச்சுக் கட்டி மணங்கட்டிக் காமுகர் 
கண்ணைக் கட்டி மனங்கட்டி வஞ்சகம் 
வச்சுக் கட்டிய வன்கழற் கட்டியும் 
மண்ணின் கட்டியும் மானும்மு லைக்கட்டிக் 
கிச்சைக் கட்டிஇ டும்பைஎ னும்சுமை 
ஏறக் கட்டிய எற்கருள் வாய்கொலோ 
பிச்சைக் கட்டிய பித்தன் புதல்வனே 
பெருமை கட்டும் பெருந்தணி கேசனே. 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 53 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  

19. திருவடி சூட விழைதல் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

262. தேனார் அலங்கல் குழல்மடவார் திறத்தின் மயங் காத் திறல்அடைதற் 
கானார் கொடிஎன் பெருமான்தன் அருட்கண் மணியே அற்புதமே 
கானார் பொழில்சூழ் திருத்தணிகைக் கரும்பே கருணைப் பெருங்கடலே 
வானார் அமுதே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

263. தாழும் கொடிய மடவியர்தம் சழக்கால் உழலாத் தகைஅடைந்தே 
ஆழும் பரமா னந்தவெள்ளத் தழுந்திக் களிக்கும் படிவாய்ப்ப 
ஊழ்உந் தியசீர் அன்பர்மனத் தொளிரும் சுடரே உயர்தணிகை 
வாழும் பொருளே நின்திருத் தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

264. மின்னுண் மருங்குல் பேதையர்தம் வெளிற்று மயக்குள் மேவாமே 
உன்னும் பரம யோகியர்தம் உடனே மருவி உனைப்புகழ்வ ான் 
பின்னும் சடைஎம் பெருமாற்கோர் பேறே தணிகைப் பிறங்கலின்மேல் 
மன்னும் சுடரே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

265. ஆறத் துயரம் தருங்கொடியார்க் காளாய் உழன்றிங் கலையாதே 
கூறாப் பெருமை நின்அடியார் கூட்டத் துடன்போய்க் குலாவும்வண்ணம் 
தேறாப் பொருளாம் சிவத்தொழுகும் தேனே தணிகைத் திருமலைவாழ் 
மாறாச் சுகமே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

266. விரதம் அழிக்கும் கொடியார்தம் விழியால் மெலிய ா துனைப்புகழும் 
சரதர் அவையில் சென்றுநின்சீர் தனையே வழுத்தும் தகைஅடைவான் 
பரதம் மயில்மேல் செயும்தணிகைப் பரனே வெள்ளிப் பருப்பதம்வாழ் 
வரதன் மகனே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே 

267. வெயில்மேல் கீடம் எனமடவார் வெய்ய மயற்கண் வீழாமே. 
அயில்மேல் கரங்கொள் நினைப்புகழும் அடியார்சவையின் அடையும்வகைக் 
குயில்மேல் குலவும் திருத்தணிகைக் குணப்பொற் குன்றே கொள்கலப 
மயில்மேல் மணியே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

268. தனமும் கடந்தே நாரியர்மால் தனையும் கடந்தே தவம்அழிக்கும் 
சினமும் கடந்தே நினைச்சேர்ந்தோர் தெய்வச் சபையில் சேர்ந்திடவே 
வளமும் கடமும் திகழ்தணிகை மலையின் மருந்தே வாக்கினொடு 
மனமும் கடந்தோய் நின்திருத் தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

269. கல்லாக் கொடிய மடவார்தம் காமக் குழிக்கண் வீழாமே 
நல்லார்க் கெல்லாம் நல்லவநின் நாமம் துதிக்கும் நலம்பெறவே 
சொல்லாற் புனைந்த மாலையொடும் தொழுது தணிகை தனைத்து திக்க 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 54 of 163

...

வல்லார்க் கருளும் நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

270. கள்ளக் கயற்கண் மடவார்தம் காமத் துழலா துனைநினைக்கும் 
உள்ளத் தவர்பால் சேர்ந்துமகிழ்ந் துண்மை உணர்ந்தங் குற்றிடுவான் 
அள்ளற் பழனத் திருத்தணிகை அரசே ஞான அமுதனிக்கும் 
வள்ளற் பெருமான் நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பாயே. 

271. பாகைப் பொருவும் மொழியுடையீர் என்று மடவார்ப் பழிச்சாமல் 
ஓகைப் பெறும்நின் திருத்தொண்டர் உடன்சேர்ந் துண்மை யுணர்ந்திடுவான் 
தோகைப் பரிமேல் வருந்தெய்வ சூளா மணியே திருத்தணிகை 
வாகைப் புயனே நின்திருத்தாள் அடியேன் முடிமேல் வைப்பபாயே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

20. ஆற்றா விரகம்  
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

272. தணிகை மலையைச் சாரேனோ சாமி அழகைப் பாரேனோ 
பிணிகை யறையைப் பேரேனோ பேரா அன்பு கூரேனோ 
அணிசெய் அருள்நீர் ஆரேனோ ஆறாத் தாகம் தீரேனோ 
பணிசெய் தொழும்பில் சேரேனோ பார்மீ திரங்கும் நீரேனே. 

273. எளியேன் என்ன இருப்பாரோ ஏழைக் கிரங்கும் விருப்பாரோ 
அளியேன் பேர்நெஞ் சிருப்பாரோ அழியாக் காமம் திருப்பாரோ 
களியேன் என்ன உருப்பாரோ கருதும் அருட்குக் கருப்பாரோ 
தெளியேன் யான்என் செய்கேனே தென்பால் தணிகைப் பொருப்பாரே. 

274. செய்கொள் தணிகை நாடேனோ செவ்வேள் புகழைப் பாடேனோ 
கைகள் கூப்பி ஆடேனோ கருணைக் கடலில் நீடேனோ 
மெய்கொள் புளகம் முடேனோ மெய்அன் ப ர்கள்பால் கூடேனோ 
பொய்கொள் உலகோ டுடேனோ புவிமீ திருகால் மாடேனே. 

275. வந்தென் எதிரில் நில்லாரோ மகிழ ஒருசொல் சொல்லாரோ 
முந்தம் மதனை வெல்ல ாரோ மோகம் தீரப் புல்லாரோ 
கந்தன் எனும்பேர் அல்லாரோ கருணை நெஞ்சம் கல்லாரோ 
சந்தத் தணிகை இல்லாரோ சகத்தில் எல்லாம் வல்லாரே. 

276. நாட்டும் தணிகை நண்ணேனோ நாதன் புகழை எண்ணேனோ 
கூட்டும் தொழும்பு பண்ணேனோ குறையா அருள்நீர் உண்ணேனோ 
சூட்டும் மயக்கை மண்ணேனோ தொழும்பர் இடத்தை அண்ணேனோ 
காட்டும் அவர்த்எள் கண்ணோனோ கழியா வாழ்க்கைப் புண்ணேனே. 

277. காமப் பயலைத் தடுப்பாரோ கடப்ப மலர்த்தார் கொடுப்பாரோ 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 55 of 163

...

ஏமத் தனத்தைக் கடுப்ப ாரோ என்மேல் அன்பை விடுப்பாரோ 
மாமற் றொருவீ டடுப்பாரோ மன்ததில் கோபம் தொடுப்பாரோ 
தாமத் தாழ்வைக் கெடுப்பாரோ தணிகை தனில்வேல் எடுப்ப ாரே. 

278. காவி மலைக்கண் வதியேனோ கண்ணுள் மணியைத் துதியேனோ 
பாவி மயலை மிதியேனோ பரமானந்தத் துதியயேனோ 
ஓவில் அருளைப் பதியேனோ உயர்ந்த தொழும்பில் கதியேனோ 
தாவில் சுகத்தை மதியேனோ சற்றும் பயனில் ஓதியேனே. 

279. வருந்தும் தனிமுன் மன்னாரோ வருத்தம் உனக்கேன் என்னரோ 
இருந்தென் இடத்தே துன்னாரோ இணைத்தாள் ஈய உன்னாரோ 
பொருந்திங் கயலார் அன்னாரோ பொருள்ஈ தென்று பன்னாரோ 
செருந்தி மலரும் திருத்தணிகைத் தேவர் எவர்க்கும் முன்னாரே. 

280. தணிகா சலம்போய்த் தழையேனோ சாமி திருத்தாள் விழையேனோ 
பணிகா தலித்துப் பிழையேனோ பாடி மனது குழையேனோ 
திணிகாண் உலகை அழையேனோ சேர்ந்தவ் வீட்டுள் நுழையேனோ 
பிணிகாண் உலகில் பிறந்துழன்றே பேதுற் றலையும் பழையேனே. 

281. மன்னும் குவளை ஈயாரோ மதவேள் மதத்தைக் காயாரோ 
இன்னும் கோபம் ஓயாரோ என்தாய் தனக்குத் தாயாரோ 
துன்னும் இரக்கம் தோயாரோ துகளேன் துய ரை ஆயாரோ 
பன்னும் வளங்கள் செறிந்தோங்கும் பணைகொள் தணிகைத் தூயாரே. 

21. ஏழைமையின் இரங்கல் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

282. தேனே உளங்கொள் தெளிவே அகண்ட சிதம்மேவி நின்ற சிவமே 
கோனே கனிந்த சிவபோத ஞான குருவே விளங்கு குகனே 
தானே தனக்கு நிகராய் விளங்கு தணிகா சலத்தெம் அரசே 
நானே ழைஇங்கு மனம்நொந்து நொந்து தலிகின்ற செய்கை நலமோ. 

283. தலமேவு தொண்டர் அயன்ஆதி தேவர் நவைஏக நல்கு தணிகா 
சலமேவி உன்றன் இருதாள் புகழ்ந்து தரிசிப்ப தென்று புகலாய் 
நிலமேவு கின்ற சிவயோகர் உள்ளம் நிகழ்கின்ற ஞான நிறைவே 
வலமேவு வேல்கை ஒளிர்சேர் கலாப மயில்ஏறி நின்ற மணியே. 

284. மணியே கலாப மலைமேல் அமர்ந்த மதியே நினைச்சொல் மலரால் 
அணியேன் நல்அன்பும் அமையேன் மனத்தில் அடியார் அடிக்கண் மகிழ்வாய்ப் 
பணியேன் நினைந்து கதையேன் இருந்து பருகேன் உவந்த படியே 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 56 of 163

...

எணியே நினைக்கில் அவமாம்இவ் வேலைழ எதுபற்றி உய்வ தரசே. 

285. உய்வண்ணம் இன்றி உலகா தரத்தில் உழல்கின்ற மாய மடவார் 
பொய்வண்ணம் ஒன்றின் மனமாழ்கி அண்மை புரிதந்து நின்ற புலையேன் 
மெய்வண்ணம் ஒன்று தணிகா சலத்து மிளிர்கின்ற தேவ விறல்வேல் 
கைவண்ண உன்றன் அருள்வண்ணம் ஆன கழல்வண்ணம் நண்ணல் உளதோ. 

286. நண்ணாத வஞ்சர் இடம்நாடி நெஞ்சம் நனிநொந்து நைந்து நவையாம் 
புண்ணாகி நின்ற எளியேனை அஞ்சல் புரியாது நம்பொன் அடியை 
எண்ணாத பாவி இவன் என்று தள்ளின் என்செய்வ துய்வ தறியேன் 
தண்ணார் பொழிற் கண் மதிவந் துல ாவு தணிகா சலத்தி றைவனே. 

287. இறையேனும் உன்றன் அடி எண்ணி அங்கிஇழுதென்ன நெஞ்சம் இளகேன் 
மறைஓதும் உன்றன் அருள்பெற்ற தொண்டர் வழிபட் டலங்கல் அணியேன் 
குறையோடும் இங்கு மயல்கொண்டு நின்ற கொடியேனை ஆளல் உளதோ 
நிறையோர் வணங்கு தணிகா சலத்தில் நிலைபெற் றிருக்கும் அவனே. 

288. அவம்நாள் கழிக்க அறிவேன் அலாதுன் அடிபேணி நிற்க அறியேன் 
தவம்நாடும் அன்ப ரோடுசேர வந்து தணிகா சலத்தை அடையேன் 
எவன்நான் எனக்கும் அவண்நீ இருக்கும் இடம்ஈயில் உன்றன் அடியார் 
இவன்ஆர் அவன்றன் இயல்பென்ன என்னில் எவன்என் றுரைப்பை எனையே. 

289. எனையான் அறிந்துன் அடிசேர உன்னை இறையேனும் நெஞ்சி னிதமாய் 
நினையேன் அயர்ந்து நிலையற்ற தேகம் நிசம்என் றுழன்று துயர்வேன் 
தனையே நின்அன்பன் எனவோதி லியாவர் தகும்என் றுரைப்பர் அரசே 
வனைஏர் கொளுஞ்செய் தணிகா சலத்து மகிழ்வோ டமர்த்த அமுதே. 

290. முதுவோர் வணங்கு தணிகா சலத்து முதலேஇவ் வேழை முறியேன் 
மதுவால் மயங்கும் அளிபோல் மயங்கி மதியாது நின்ற பிழையால் 
விதுவாகி அன்ப ர் உளம்மேவும் நீகை விடில்ஏழை எங்கு மெலிவேன் 
இதுநீதி அல்ல எனஉன் றனக்கும் எவர்சொல்ல வல்லர் அரசே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

22.பணித்திறஞ் சாலாப் பாடிழிவு  
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

291. அடுத்திலேன் நின்அடியர் அவைக்குட் சற்றும் 
அன்பிலேன் நின்தொழும்பன் ஆகேன் வஞ்சம் 
தடுத்திலேன் தணிகைதனில் சென்று நின்னைத் 
தரிசனம்செய் தேதுரத் தமிழ்ச்சொல் மாலை 
தொடுத்திலேன் அழுதுநின் தருளை வேண்டித் 
தொழுதுதொழு தானந்தத் தூய்நீர் ஆடேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 57 of 163

...

எடுத்திலேன் நல்லன்எனும் பெயரை அந்தோ 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

292. திரப்படுவேன் மைல்புரி மாய வாழ்வில் 
தியங்குவேன் சிறிதேனும்  தளிபொன் றில்லேன் 
மரப்படுவேன் சிதடருடன் திரிவேன் வீணே 
மங்கையர்தம் கண்கள்எனும் வலைக்குள் வீழ் வேன் 
கரப்பவர்க்கு முற்படுவேன் கருணை இல்லேன் 
கண்அனையாய் நின்தணிகை மலையைக் காணேன் 
இரப்பவர்க்கோர் அணுவளவும் ஈயேன் பேயேன் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

293. செய்திலேன் நின்தொண்டர் அடிக்குற் றேவல் 
திருத்தணிகை மலையைவலஞ் செய்து கண்ணீர்ப் 
பெய்திலேன் புலன்ஐந்தும் ஒடுக்கி வீதல் 
பிறத்தல்எனும் கடல்நீந்தேன் பெண்கள் தம்மை 
வைதிலேன் மலர்கொய்யேன் மாலை சூட்டேன் 
மணியேநின் திருப்புகழை வழுத்தேன் நின்பால் 
எய்திலேன் இவ்வுடல்கொண் டேழை யேன்யான் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

294. சீர்கொண்டார் புகழ்தணிகை மலையிற் சேரேன் 
சிவபொருமான் பெற்றபெருஞ் செல்வ மேநின் 
பேர்கொண்டார் தமைவணங்கி மகிழேன் பித்தேன் 
பெற்றதே அமையும்எனப் பிறங்கேன் மாதர் 
வார்கொண்டார் முலைமலைவீழ்ந் துருள்வேன் நாளும் 
வஞ்சமே செய்திடுவேன் மதிஒன் றில்லேன் 
ஏர்கொண்டார் இகழ்ந்திடஇங் கேழை யேன்யான் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

295. காமாந்த காரியாய் மாதர் அல்குல் 
கடல்வீழ்ந்தேன் மதிதாழ்ந்தேன் கவலை சூழ்ந்தேன் 
நாமாந்த கனைஉதைத்த நாதன் ஈன்ற 
நாயகமா மணியேநல் நலமே உன்றன் 
பூமாந்தண் சேவடியைப் போற்றேன் ஓங்கும் 
பொழில்கொள்தணி காசலத்தைப் புகழ்ந்து பாடேன் 
ஏமாந்த பாவியேன் அந்தோ அந்தோ 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

296. நன்றறியேன் தீங்கனைத்தும் பறியேன் பொல்லா 
நங்கையர்தம் கண்மாய நவையைச் சற்றும் 
வென்றறியேன் கொன்றறிவார் தம்மைக் கூடும் 
வேடனேன் திருத்தணிகை வெற்பின் நின்பால் 
சென்றறியேன் இலையென்ப தறிவேன் ஒன்றும் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 58 of 163

...

செய்தறியேன் சிவதருமம் செய்வோர் நல்லோர் 
என்றறியேன் வெறியேன்இங் கந்தோ அந்தோ 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

297. அல்லார்க்கும் சூழலார்மேல் ஆசை வைப்பேன் 
ஐயாநின் திருத்தாள்மேல் அன்பு வையேன் 
செல்லார்க்கும் பொழில்தணிகை எங்கே என்று 
தேடிடேன் நின்புகழைச் சிந்தை செய்யேன் 
கல்லார்க்கும் கடுமனத்தேன் வன்க ணேன்புன் 
கண்ணினேன் உதவாத கையேன் பொய்யேன் 
எல்லார்க்கும் பொல்லாத பாவி யேன்யான் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

298. அரும்பாய நகைமடவார்க் காளாய் வாயா 
அலைக்கின்றேன் அறிவென்ப தறியேன் நின்பால் 
திருப்பாத பாதகனேன் திருஒன் றில்லேன் 
திருத்தணிகை மலைக்கேகச் சிந்தை செய்யேன் 
கரும்பாய வெறுத்துவேம் பருந்தும் பொல்லாக் 
காக்கைஒத்தேன் சற்றேனும் கனிதல் இல்லா 
இடும்பாய வன்நெஞ்சக் கள்வ னேன்யான் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

299. அம்பாதல் நெடுங்கண்ணார்க் கிச்சை கொள்வேன் 
அகமலர முகமலர்வோ டருள்செய் உன்றன் 
செம்பாத மலர்ஏத்தேன் இலவு காத்தேன் 
திருத்தணிகை யேநமது செல்வம் என்றே 
நம்பாத கொடியேன்நல் லோரைக் கண்டால் 
நாணிலேன் நடுங்கிலேன் நாயிற் பொல்லேன் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

300. பண்ணேன்நின் புகழ்சொல்வோர் தமக்குப் பூசை 
பாடேன்நின் திருச்சீரைப் பரமன் ஈன்ற  
கண்ணேநின் தணிகைதனைக் கண்டு போற்றேன் 
கைகுவியேன் மெய்குளிரேன் கண்ணீர் பாயேன் 
உண்ணேன்நல் ஆனந்த அமுதை அன்பர் 
உடன்ஆகேன் ஏகாந்தத் துறஓர் எண்ணம் 
எண்ணேன்வன் துயர்மண்ணேன் மனஞ்செம் புண்ணேன் 
ஏன்பிறந்தேன் புவிச்சு மையா இருக்கின் றேனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

23.பணித்திறஞ் சாலாப் பாடிழிவு 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 59 of 163

...

301. வரங்கொள் அடியர் மனமலரில் மகிழ்வுற் றமர்ந்த மாமணியே 
திரைங்கொள் தணிகை மலைவாழும் செல்வப் பெருக்கே சிற்பரமே 
தரங்கொள் உலக மயல்அகலத் தாழ்ந்துன் உருக அழுதழுது 
கரங்கொள் சிரத்தோ டியாஉன்னைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

302. வல்லி ஒருபால் வானவர்தம் மகளாண் டொருபால் வரமயில்மேல் 
எல்லின் இலங்கு நெட்டிலைவேல் ஏந்தி வரும்என் இறையவனே 
சொல்லி அடங்காத் துயர்இயற்றும் துகள்சேர் சனனப் பெருவேரைக் 
கல்லி எறிந்து நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே 

303. உருத்துள் இகலும் சூர்முதலை ஒழித்து வானத் தொண்பதியைத் 
திருத்தும் அரைசே தென்தணிகைத் தெய்வ மணியே சிவஞானம் 
அருத்தும் நினது திருவருள்கொண் டாடிப் பாடி அன்ப தனால் 
கருத்துள் உருகி நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

304. போதல் இருத்தல் எனநினையாய்ப புனிதர் சனனப் போரோடு 
சாதல் அகற்றும் திருத்தணிகைச் சைவக் கனியே தற்பர மே 
ஓதல் அறியா வஞ்சகர்பால் உழன்றே மாதர்க் குள்ளுருகும் 
காதல் அகற்றி நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

305. வீட்டைப் பெறுவோர் உள்அகத்து விளங்கும் விளக்கே விண்ணோர்தம் 
நாட்டை நலஞ்செய் திருத்தணிகை நகத்தில் அமர்ந்த நாயகமே 
கேட்டைத் தருவஞ் சகஉலகில் கிடைத்த மாய வாழ்க்கைஎனும் 
காட்டைக் கடந்து நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

306. மட்டித் தளறு படக்கடலை மலைக்கும்  காடிய மாஉருவைச் 
சட்டித் தருளும் தணிகையில்எந் தாயே தமரே சற்குருவே 
எட்டிக் கனியாம் இவ்வுலகத் திடர்விட் டகல நின்பதத்தைக் 
கட்டித் தழுவிநின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

307. இலக்கம் அறியா இருவி னையால் இம்மா னிடம்ஒன் றெடுத்தடியேன் 
விலக்கம் அடையா வஞ்சகர்பால் வீணாட் போக்கி மேவிமனத் 
தலக்கண் இயற்றும் பொய்வாழ்வில் அலைந்தேன் தணிகை அரசேஅக் 
கலக்கம் அகன்று நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

308. விரைவாய் கடப்பந் தார்அணிந்து விளங்கும் புயனே வேலோனே 
தரைவாய் தவத்தால் தணிகைஅமர் தருமக் கடலே தனிஅடியேன் 
திரைவாய் சனனக் கடற்படிந்தே தியங்கி அலைந்தேன் சிவஞானக் 
கரைவாய் ஏறி நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

309. பள்ள உலகப் படுகுழியில் பரிந் திங் குழலா தானந்த 
வெள்ளத் தழுந்தும் அன்பர்விழி விருந்தே தணிகை வெற்பரசே 
உள்ளம் அகல அங்கும்இங்கும் ஓடி அலையும் வஞ்சநெஞ்சக் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 60 of 163

...

கள்ளம் அகற்றி நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

310. அடலை அணிந்தோர் புறங்காட்டில் ஆடும் பெருமான் அளித்தருளும் 
விடலை எனமு வரும்புகழும் வேலோய் தணிகை மேலோயே 
நடலை உலக நடைஅளவற்றை நண்ணா தோங்கும் ஆனந்தக் 
கடலை அடுத்து நின்உருவைக் கண்கள் ஆரக் கண்டிலனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

24.பணித்திறஞ் சாலாமை 
கலி விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

311. வஞ்சகப் பேதையர் மயக்கில் ஆழ்ந்துழல் 
நெஞ்சகப் பாவியேன் நினைந்தி லேன்ஐயோ 
வெஞ்சகப் போரினை விட்டு ளோர்புகழ் 
தஞ்சகத் தணிகைவாழ் தரும வானையே. 

312. வான்நிகர் கூந்தலார் வன்க ணால்மிக 
மால்நிகழ் பேதையேன் மதித்தி லேனையோ 
தான்இரும் புகழ்கொளும் தணிகை மேல்அருள் 
தேன்இருந் தொழுகிய செங்க ரும்பையே. 

313. கருங்கடு நிகர்நெடுங் கண்ணி னார்மயல் 
ஒருங்குறு மனத்தினேன் உன்னி லேன்ஐயோ 
தரும்புகழ் மிகுந்திடுந் தணிகை மாமலை 
மருங்கமர்ந் தனப்ருள் மன்னும் வாழ்வையே. 

314. வைவளர் வாட்கணார் மயக்கில் வீழ்ந்தறாப் 
பொய்வளர் நெஞ்சினேன் போற்றி லேன்ஐயோ 
மெய்வளர் அன்பர்கள் மேவி ஏத்துறும் 
செய்வளர் தணிகையில் செழிக்கும் தேனையே. 

315. செழிப்படும் மங்கையர் தீய மாயையில் 
பழிப்படும் நெஞ்சினேன் பரவி லேன்ஐயோ 
வழிப்படும் அன்பர்கள் வறுமை நீக்கியே 
பொழிற்படும் தணிகையில் பொதிந்த பொன்னையே. 

316. பொதித்தரும் மங்கையர் புளகக் கொங்கைமேல் 
வதிதரும் நெஞ்சினேன் மதித் தி லேன்ஐயோ 
மதிதரும் அன்ப ர்தம் மனத்தில் எண்ணிய 
கதிதரும் தணிகைவாழ் கற்ப கத்தையே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 61 of 163

...

25. குறை நேர்ந்த பத்து 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

317. வான்பிறந்தார் புகழ்தணிகை மலையைக் கண்டு 
வள்ளலே நின்புகழை மகிழ்ந்து கூறேன் 
தேன்பிறந்த மலர்க்குழலார்க் காளா வாளா 
திரிகின்றேன் புரிகின்றேன் தீமை நாளும் 
ஊன்பிறந்த உடல்ஓம்பி அவமே வாழ்நாள் 
ஒழிக்கின்றேன் பழிக்காளாய் உற்றேன் அந்தோ 
ஏன்பிறந்தேன் ஏன்பிறந்தேன் பாவி யேன்யான் 
என்குறையை எவர்க்கெடுத்திங் கியம்பு கேனே. 

318. மெய்யாவோ நற்றணிகை மலையைச் சார்ந்து 
மேன்மையுறும் நின்புகழை விரும்பி ஏத்தேன் 
உய்யாவோ வல்நெறியேன் பயன்ப டாத 
ஓதிஅனையேன் எட்டிதனை ஒத்தேன் அன்பர் 
பொய்யாஓ டெனமடவார் போகம் வேட்டேன் 
புலையனேன் சற்றேனும் புனிதம் இல்லேன் 
ஐயாவோ நாணாமல் பாவி யேன்யான் 
யார்க்கெடுத்தென் குறைதன்னை அறைகு வேனே. 

319. வாட்செல்லா நெடுங்கண்ணார் மயலில் வீழ்ந்து 
மனம்போன வழிசென்று வருந்தா நின்றேன் 
சேட்செல்லார் வரைத்தணிகைத் தேவ தேவே 
சிவபொருமான் பெற்றபெருஞ் செல்வ மேதான் 
நாட்செல்லா நின்றதினி என்செய் கேனோ 
நாயினேன் பிழைதன்னை நாடி நின்பால் 
கோட்சொல்லா நிற்பர்எனில் என்னா மோஎன் 
குறையைஎடுத் தெவர்க்கெளியேன் கூறு கேனே. 

320. பொல்லாத மங்கையர்தம் மயற்குள் ஆகும் 
புலையமனத் தால்வ ாடிப் புலம்பு கின்றேன் 
கல்லாத பாவிஎன்று கைவிட் டாயோ 
கருணைஉரு வாகியசெங் கரும்மே மேரு 
வில்லான்தன் செல்வமே தணிகை மேவும் 
மெய்ஞ்ஞான ஒளியேஇவ் வி னையேன் துன்பம் 
எல்லாம்நீ அறிவாயே அறிந்தும் வாரா 
திருந்தால்என் குறையைஎவர்க் கியம்பு கேனே. 

321. முன்அறியேன் பின்அறியேன் மாதர் பால்என் 
முடமனம் இழுத்தோடப் பின்சென் றெய்த்தேன் 
புன்னெறியேன் பொய்யரொடும் பயின்றேன் நின்றன் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 62 of 163

...

புனிதஅருட் கடலாடேன் புளகம் முடேன் 
பொன்அரையன் தொழும்சடிலப் புனிதன் ஈன்ற 
புண்ணியமே தணிகைவளர் போத வாழ்வே 
என்அரைசே என்அமுதே நின்பால் அன்றி 
எவர்க்கெடுத்தென் குறைதன்னை இயம்பு கேனே. 

322. விடுமாட்டில் திரிந்துமட மாத ரார்தம் 
வெய்யநீர்க் குழிவீழ்ந்து மீள ா நெஞ்சத் 
தடுமாற்றத் தொடும்புலைய உடலை ஓம்பிச்  
சார்ந்தவர்க்கோர் அணுஅள வும் தான்ஈ யாது 
படுகாட்டில் பலன்உதவாப் பனைபோல் நின்றேன் 
பாவியேன் உடற்சுமையைப் பலரும் கூடி 
இடுகாட்டில் வைக்குங்கால் என்செய் வேனோ 
என்குறையை எவர்க்கெடுத்திங் கியம்பு கேனே. 

323. மின்னைநேர் இடைமடவார் மயல்செய் கின்ற 
வெங்குழியில் வீழ்ந்தழுந்தி வெறுத்தேன் போலப் 
பின்னையே எழுந்தெழுந்து மீட்டும் மீட்டும் 
பேய்போல வீழ்ந்தாடி மயற்குள் முழ்கிப் 
பொன்னையே ஒத்தஉன தருளை வேண்டிப் 
போற்றாது வீணேநாள் போக்கு கின்ற 
என்னையே யான்சிரிப் பேன் ஆகில் அந்தோ 
என்குறையை எவர்க்கெடுத்திங் கியம்பு கேனே. 

324. முலைஒருபால் முகம்ஒருபால் காட்டும் பொல்லா 
முடமட வார்கள்தமை முயங்கி நின்றேன் 
இலைஒருபால் அனம்ஒருபால் மலஞ்சேர்த் துண்ணும் 
ஏழைமதி யேன்தணிகை ஏந்த லேபொன் 
மலைஒருபால் வாங்கியசெ வண்ண மேனி 
வள்ளல்தரு மருந்தேநின் மலர்த்தாள் ஏத்தேன் 
புலைஒருவா வஞ்சகநெஞ் சுடையேன் என்றன் 
புன்மைதனை எவர்க்கெடுத்துப் புகலு வேனே. 

325. வேய்ப்பால்மென் தோள்மடவார் மறைக்கும் மாய 
வெம்புழுச்சேர் வெடிப்பினி டை வீழ்ந்து நின்றேன் 
தாய்ப்பாலை உண்ணாது நாய்ப்பால் உண்ணும் 
தகையனேன் திருத்தணிகை தன்னைச் சார்ந்து 
ஆய்ப்பாலை ஒருமருங்கான் ஈன்ற செல்வத் 
தாரமுதே நின்அருளை அடையேன் கண்டாய் 
ஏய்ப்பாலை நடுங்கருங் கல் போல்நின் றெய்த்தேன் 
என்குறையை எவர்க்கெடுத்திங் கியம்பு கேனே. 

326. வஞ்சமட மாதரார் போகம் என்னும் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 63 of 163

...

மலத்தினிடைக் கிருமிஎன வாளா வீழ்ந்தேன் 
கஞ்சமலர் மனையானும் மாலும் தேடக் 
காணாத செங்கனியில் கனிந்த தேனே 
தஞ்சம் என்போர்க் கருள்புரியும் வள்ளலேநல் 
தணிகைஅரை சேஉனது தாளைப் போற்றேன் 
எஞ்சல்இலா வினைச்சேம இடமாய் உற்றேன் 
என்குறையை எவர்க்கெடுத்திங் கியம்பு கேனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

26. முறையிட்ட பத்து 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

327. பொன்னைப் பொருளா நினைப்போர்பால் போந்து மிடியால் இரந்தலுத்தேன் 
நின்னைப் பொருள்என் றுணராத நீசன் இனிஓர் நிலைகாணேன் 
மின்னைப் பொருவும் சடைப்பவள வெற்பில் வி ளைந்த வியன்கரும்பே 
முன்னைப் பொருளே தணிகையனே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

328. மக்கட் பிறவி எடுத்தும்உனை வழுந்தாக் கொடிய மரம்அனையேன் 
துக்கக் கடலில் வீழ்ந்துமனம் சோர்கின் றேன்ஓர் துனைகாணேன் 
செங்கர்ப் பொருவு வடிவேற்கைத் தேவே தெவிட்டாத் தெள்ளமுதே 
முக்கட் கரும்பின் முழுமுத்தே முறையோ முறையோ ஆறையேயோ. 

329. அன்பின் உனது திருஅடிக்கே ஆளாய்த் தொண்டொன் றாற்றாதே 
துன்பின் உடையோர் பால்அணுகிச் சோர்ந்தேன் இனிஓ ர் துணைகாணேன் 
என்பில் மலிந்த மாலைபுனை எம்மான் தந்த பெம்மானே 
முன்பின் நடுவாய் முளைத்தோனே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

330. அருகா மலத் தில் அலைந்திரக்கம் அறியா வஞ்ச நெஞ்சகர்பால் 
உருகா வருந்தி உழன்றலைந்தேன் உன்தாள் அன்றித் துணைகாணேன் 
பெருகா தரவில் சிவன்பெறும்நற் பேறே தணிகைப் பெருவாழ்வே 
முருகா முகம்மு விரண்டுடையாய் முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

331. பொன்னின் றொளிரும் மார்பன்அயன் போற்றும் உன்தாள் புகழ்மறந்தே 
கன்னின் றணங்கும் மனத்தார்பால் கனிந்தேன் இனிஓ ர் துணைகாணேன் 
மின்னின் றிலங்கு சடைக்கனியுள் விளைந்த நறவே மெய்அடியார் 
முன்னின் றருளும் தணிகையனே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

332. வெதிர்உள் ளவரின் மொழிகேளா வீண ரிடம்போய் மிகமெலிந்தே 
அதிரும் கழற்சே வடிமறந்தேன் அந்தோ இனிஓர் துணைகாணேன் 
எதிரும் குயில்மேல் தவழ்தணிகை இறையே முக்கண் இயற் கனியின் 
முதிரும் சுவையே முதற்பொருளே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 64 of 163

...

333. ஈனத் திவறும் மனக்கொடியோர் இடம்போய் மெலிந்து நாள்தோறும் 
ஞானத் திருத்தாள் துணைசிறிதும் நாடேன் இனிஓர் துணைகாணேன் 
தானத் தறுகண் மலைஉரியின் சட்டை புனைந்தோன் தரும்பேறே 
மோனத் தவர்த்ம் அகவிளக்கே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

334. தேவே எனநிற் போற்றாத சிறிய ரிடம்போய்த் தியங்கிஎன்றன் 
கோவே நின்றன் திருத்தாளைக் குறிக்க மறந்தேன் துணைகாணேன் 
மாவே ழத்தின் உரிபுனைந்த வள்ளற் கினிய மகப்பேறே 
முவே தனையை அறுத்தருள்வோய் முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

335. வேதா நந்த னொடுபோற்றி மேவப் படும்நின் பதம்மறந்தே 
ஈதா னம்தந் திடுவீர்என் றீன ரிடம்போய் இரந்தலைந்தேன் 
போதா னந்தப் பரசிவத்தில் போந்த பொருளே பூரணமே. 

336. வடியாக் கருணை வாரிதியாம் வள்ளல் உன்தாள் மலர்மறந்தே 
கொடியா ரிடம்போய்க்குறையிரந்தேன் கொடியேன் இனிஓர் துணைகாணேன் 
அடியார்க் கெளிய முக்கணுடை அம்மான் அளித்த அருமருந்தே 
முடியா முதன்மைப் பெரும்பொருளே முறையோ முறையோ முறையேயோ. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

27. நெஞ்சவலங் கூறல் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

337. இழுதை நெஞ்சினேன் என்செய்வான் பிறந்தேன் 
ஏழை மார்முலைக் கேவிழைந் துழன்றேன் 
பழுதை பாம்பென மயங்கினன் கொடியேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
அழுது கண்கள்நீர் ஆர்ந்திடும் அடியர் 
அகத்துள் ஊறிய ஆனந்த அமுதே 
தொழுது மால்புகழ் தணிகைஎன் அர சே 
தோன்ற லேபரஞ் சுடர்தரும் ஒளியே. 

338. வஞ்ச நெஞ்சினேன் வல்விலங் கணையேன் 
மங்கை மார்முலை மலைதனில் உருள்வேன் 
பஞ்ச பாதகம் ஓர்உரு எடுத்தேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
கஞ்சன் மால்புகழ் கருணைஅங் கடலே 
கண்கள் முன்றுடைக் கரும்பொளிர் முத்தே 
அஞ்சல் அஞ்சல்என் றன்பரைக் காக்கும் 
அண்ண லேதணி காசலத் தரசே 

339. மையல் நெஞ்சினேன் மதிஇயிலேன் கொடிய 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 65 of 163

...

வாட்க ணார்முலை மலைக்குப சரித்தேன் 
பைய பாம்பினை நிகர்த்தவெங் கொடிய 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
மெய்ய ர் உள்ளகம் விளங்கொளி விளக்கே 
மேலை யோர்களும் விளம்பரும் பொருளே 
செய்ய மேனிஎன் சிவபிரான் அளித்த 
செல்வ மேதிருத் தணிகையந் தேவே. 

340. மதியில் நெஞ்சினேன் ஓதியினை அனையேன் 
மாதர் கண்எனும் வலையிடைப் பட்டேன் 
பதியில் ஏழையேன் படிற்றுவஞ் சகனேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
பொதியில் ஆடிய சிவபிரான் அளித்த 
புண்ணி யாஅருட் போதக நாதா 
துதிஇ ராமனுக் கருள்செயும் தணிகைத் 
துஎய னேபசுந் தோகைவா கனனே. 

341. துட்ட நெஞ்சினேன் எட்டியை அனையேன் 
துயர்செய் மாதர்கள் சூழலுன் தினமும் 
பட்ட வஞ்சனேன் என்செய உதித்தேன் 
பாவியேன் எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
நட்டம் ஆடிய நாயகன் அளித்த 
நல்ல மாணிக்க நாயக மணியே 
மட்ட றாப்பொழில் சூழ்திருத் தணிகை 
வள்ள லேமயில் வாகனத் தேவே 

342. காயும் நெஞ்சினேன் பேயினை அனையேன் 
கடிகொள் கோதையர் கண்வலைப் பட் டேன் 
பாயும் வெம்புலி நிகர்த்தவெஞ் சினத்தேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
தாயும் தந்தையும் சாமியும் எனது 
சார்பும் ஆகிய தணிகையங் குகனே 
ஆயும் கொன்றைசெஞ் சடைக்கணிந் தாடும் 
ஐயர் தந்தருள் ஆனந்தப் பேறே. 

343. தீங்கு நெஞ்சினேன் வேங்கையை அனையேன் 
தீய மாதர்தம் திறத்துழல் கின்றேன் 
பாங்கி லாரொடும் பழகிய வெறியேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
தெங்கு கங்கையைச் செஞ்சடை இருத்தும் 
சிவபி ரான்செல்வத் திருஅருட் பேறே 
ஓங்கு நல்தணி காசலத் தமர்ந்த 
உண்மை யேஎனக் குற்றிடும் துணையே. 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 66 of 163

...

344. கள்ள நெஞ்சினேன் நஞ்சினை அனையேன் 
கடிய மாதர்தங் கருக்குழி எனும்ஓர் 
பள்ளம் ஆழ்ந்திடு புலையனேன் கொலையேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
வெள்ள வார்சடை வித்தகப் பெருமான் 
வேண்ட நற்பொருள் விரித்துரைத் தோனே 
புள்அ லம்புதண் வாவிசூழ் தணிகைப் 
பொருப்ப மர்ந்திடும் புனிதபூ ரணனே. 

345. மத்த நெஞ்சினேன் பித்தரில் திரிவேன் 
மாதர் கண்களின் மயங் கிநின் றலைந்தேன் 
பத்தி என்பதோர் அணுவும்உற் றில்லேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
பித்த நாயகன் அருள்திருப் பேறே 
பிரமன் மாலுக்கும் பேசரும் பொருளே 
தத்தை பாடுறும் பொழிற்செறி தணிகா 
சலத்தின் மேவிய தற்பர ஒளியே. 

346. அழுக்கு நெஞ்சினேன் பொய்யல தறியேன் 
அணங்க னார்மயல் ஆழத்தில் விழுந்தேன் 
பழுக்கும் முடருள் சேர்ந்திடுங் கொடியேன் 
பாவி யேன்எந்தப் பரிசுகொண் டடைவேன் 
மழுக்கை ஏந்திய மாசிலா மணிக்குள் 
மன்னி ஓங்கிய வளர்ஒளிப் பிழம்பே 
வழுக்கி லார்புகழ் தணிகைஎன் அரசே 
வள்ள லேஎன்னை வாழ்விக்கும் பொருளே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

28. ஆற்றாப் புலம்பல் 
கொச்சகக் கவிப்பா 
திருச்சிற்றம்பலம்  

347. அண்ணாவோ என் அருமை ஐயாவோ பன்னிரண்டு 
கண்ணாவோ வேல்பிடித்த கையாவோ செம்பவன  
வண்ணாவோ துன்பத் திருங் கடற்குள் மன்னின்னே 

348. மன்னப்பார் போற்று மணியேநின் பொன்னருளைத் 
துன்னப்பா ராது சுழன்றேன் அருணைகிரி 
தன்னப்பா நற்றணிகை தன்னில் அமர்ந்தருளும் 
என்னப்பா இன்னும் இந்த ஏழைக் கிரங்காயோ 

349. காய்நின்ற நெஞ்சக் கடையேன் திருத்தணிகை 
வாய்நின் றுனதுபுகழ் வாய்பாடக் கைகுவித்துத் 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 67 of 163

...

தூய்நின்றே நாளைத்தொழுதாடித் துன்பம்எலாம் 
போய்நின் நடைவேனோ புண்ணியநின் பொன்னருளே 

350. பொன்பிணிக்கும் நெஞ்சப் புலையேனை இவ்வுலகில் 
வன்பிணிக்கோ பெற்று வளர்த்தாய் அறியேனே 
என்பிணைத்தார் வள்ளற் கினிமை பெறும்மணியே 
அன்பிணைத்தோர் போற்றும் அருட்டணிகை மன்னவனே. 

351. வன்நோயும் வஞ்சகர்தம் வன்சார்பும் வன்துயரும் 
என்னோயுங் கொண்டதனை எண்ணி இடிவேனோ 
அன்னோ முறைபோகி ஐயா முறையேயோ 
மன்னோ முறைதணிகை வாழ்வே முறையேயோ. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

29. திருவருள் வி ழைதல். 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம் . 

352. தாணு ஈன்றருள் செல்வமே தணிகையில் சாமியே நினைஏத்திக் 
காணு வேன்இலை அருள்இவண் புன்மையில் காலங்கள் கழிக்கின்றேன் 
மாணும் அன்ப ர்கள் என்சொலார் ஐயநீ வந்தெனக் கருள்வாயேல் 
நாணு வேன்அலன் நடுங்கலன் ஒடுங்கலன் நாயினும் கடையேனே. 

353. கடைப்பட் டேங்கும்இந் நாயினும் கருள்தரக் கடவுள்நீ வருவாயேல் 
மடைப்பட் டோங்கிய அன்பகத் தொண்டர்கள் வந்துனைத் தடுப்பாரேல் 
தடைப்பட் டாய்எனில் என்செய்வேன் என்செய்வேன் தளர்வது தவிரேனே 
அடைப்பட் டோங்கிய வயல்திருத் தணிகையம் பதிஅமர்ந் திடுதேவே. 

354. தேவ ரேமுதல் உலகங்கள் யாவையும் சிருட்டிஆ தியசெய்யும் 
முவ ரேஎதிர் வருகினும் மதித்திடேன் முரகநின் பெயர்சொல்வோர் 
யாவ ரேனும்என் குடிமுழு தாண்டெனை அளித்தவர் அவரேகாண் 
தாவ நாடொணாத் தணிகையம் பதியில்வாழ் சண்முகப் பெருமானே. 

திருச்சிற்றம்பலம் . 

30. புண்ணியநீற்று மான்மியம் 
லண்ணக் கலி விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

355 திவசங்கள் தொறும் காண்டிடு தீமைப்பிணி தீரும் 
பவசங்கடம் அறும்இவ்விக பரமும்புகழ் பரவும் 
கவசங்கள்எ னச்சூழ்ந்துறு கண்ணேறது தவிரும் 
சிவசண்முக எனவேஅருள் திருநீறணிந் திடிலே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 68 of 163

...

356. மால்ஏந்திய சூழலார்தரு மயல் போம்இடர் அயல்போம் 
கோல்ஏந்திய அரசாட்சியும் கூடும்புகழ் நீடும் 
மேல்ஏந்திய வானாடர்கள் மெலிய ாவிதம் ஒருசெவ் 
வேல்ஏந்திய முருகாஎன வெண்ணீறணித் திடிலே. 

357. தவம்உண்மையொ டுறும்வஞ்சகர் தம்சார்வது தவிரும் 
நவம்அண்மிய அடிய ாரிடம் நல்கும்திறன் மல்கும் 
பவனன்புனல் கனல்மண்வெளி பலவாகிய பொருளாம் 
சிவசண்முக எனவேஅருள் திருநீறனிந் திடிலே. 

358. துயில்ஏறிய சோர்வும்கெடும் துயரம்கெடும் நடுவன் 
கையில்ஏறிய ப ாசம்துணி கண்டேமுறித் திடுமால் 
குயில்ஏறிய பொழில்சூழ்திருக் குன்றேறி நடக்கும் 
மயில்ஏறிய மணியேஎன வளர்நீறணிந் திடிலே. 

359. தேறாப்பெரு மனமானது தேறுந்துயர் மாறும் 
மாறாப்பிணி மாயும்திரு மருவும்கரு ஓருவும் 
வீறாப்பொடு வருசூர்முடி வேறாக்கிட வரும்ஓர் 
ஆறாக்கரப்9 பொருளேஎன அருள்நீறணிந் திடிலே. 

360. அமராவதி இறையோடுநல் அயனுந்திரு மாலும் 
தமராகுவர் சிவஞானமுந் தழைக்குங்கதி சாரும் 
எமரானை வெல்லுந்திறல் எய்தும்புகழ் எய்தும் 
குமராசிவ குருவேஎனக் குளிர்நீறணிந் திடிலே. 

361. மேலாகிய உலகத்தவர் மேவித்தொழும் வண்ணம் 
மாலாகிய இருள்நீங்கிநல் வாழ்வைப்பெறு வார்காண் 
சீலாசிவ லீலாபர தேவாஉமை யவள்தன் 
பாலாகதிர் வேலாஎனப் பதிநீறணிந் திடிலே. 

362. அகமாறிய நெறிசார்குவர் அறிவாம்உரு அடைவார் 
மிகமாறிய பொறியின்வழி மேவாநல மிகுவார் 
சகமாறினும் உயர்வானிலை தாமாறினும் அழியார் 
முகமாறுடை முதல்வாஎன முதிர்நீறணிந் திடிலே. 

363. சிந்தாமணி நிதிஐந்தரு செழிக்கும்புவே னமும்ஓர் 
நந்தாஎழில் உருவும்பெரு நலனும்கதி நலனும் 
இந்தாஎனத் தருவார்தமை இரந்தார்களுக் கெல்லாம் 
கந்தாசிவன் மைந்தாஎனக் கனநீறணிந் திடிலே. 

364. எண்ணார்புரம் எரித்தார்அருள் எய்தும்திரு நெடுமால் 
நண்ணாததோர் அடிநீழலில் நண்ணும்படி பண்ணும் 
பண்ணார்மொழி மலையாள்அருள் பாலாபனி ரண்டு 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 69 of 163

...

கண்ணாஎம தண்ணஎனக் கனநீறணிந் திடிலே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

9. ஆறக்கரம் என்பது ஆறாக்கரம் என நீட்டும் வழி நீட்டல்.தொ.வே. 

31. உறுதி உணர்த்தல் 
கட்டளைக் கலித்துறை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

365. மஞ்சேர் பிணிமடி யாதியை நோக்கி வருந்துறும்என் 
நெஞ்சே தணிகையன் ஆறெழுத் துண்டுவெண் ணீறுண்டுநீ 
எஞ்சேல் இரவும் பகலும் துதிசெய் திடு திகண்டாய் 
அஞ்சேல் இதுசத் தியம்ஆம்என் சொல்லை அறிந்துகொண்டே. 

366. அறியாத நம்பிணி ஆதியை நீக்கும் அருள்மருந்தின் 
நெறியாம் தணிகையன் ஆறெழுத் துண்டுவெண் ணீறுண்டுநீ 
எறியா திரவும் பகலும் துதிசெய் திடுதிகண்டாய் 
குறியா திருக்கலை என்ஆணை என்றன் குணநெஞ்சமே. 

367. என்றே பிணிகள் ஒழியும்என் றேதுயர் எய்தியிடேல் 
நின்றே தணிகையன் ஆறெழுத் துண்டுவெண் ணீறுண்டுநீ 
நன்றேஎக் காலமும் வாழிய நன்னெஞ்சமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

32. எண்ணத் தேங்கல் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

368. போதுகொண் டவனும் மாலும்நின் றேத்தும் 
புண்ணிய நின்திரு அடிக்கே 
யாதுகொண் டடைகேன் யாதுமேற் செய்கேன் 
யாதுநின் திருஉளம் அறியேன் 
தீதுகொண் டவன்என் றெனக்கருள் சிறிதும் 
செய்திடா திருப்பையோ சிறியோன் 
ஏதிவன் செயல்ஒன் றிலைஎனக் கருதி 
ஈவையோ துணிகைவாழ் இறையே. 

369. வாழ்வ னோ நின்பொன் அடிநிழல் கிடைத்தே 
வயங்கும்ஆ னந்தவெள் ளத்துள் 
ஆழ்வனோ எளியேன் அல்லதிவ் வுலகில் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 70 of 163

...

அறஞ்செயாக் கொடியர்பாற் சென்றே 
தாழ்வனோ தாழ்ந்த பணிபுரிந் தவமே 
சஞ்சரித் துழன்றுவெங் நரகில் 
வீழ்வனோ இஃதென் றறிகிலேன் தணிகை 
வெள்பினுள் ஒளிர்அருள் விளக்கே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

33. கையடை முட்டற் கிரங்கல் 
கட்டளைக் கலித்துறை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

370. கார்பூத் த கண்டத் தொடுமேவு முக்கட் கனிகனிந்து 
சீர்பூத் தொழுகுசெந் தேனே தணிகையில் தெள்அமுதே 
பேர்பூத்த ஒற்றியில் நின்முன்னர் ஏற்றிடப் பேதையனேன் 
ஏர்பூத்த ஒண்பளி தம்10 காண் கிலன்அதற் கென்செய்வனே. 

371. கருமருந் தாய மணிகண்ட நாகன் கண்மணியாம் 
அருமருந் தேதணி காசலம் மேவுன்என் ஆருயிரே 
திருமருங் கார்ஒற்றி யூர்மே வியநின் திருமுன்னராய் 
ஒருமருங் கேற்றஎன் செய்கேன் கற்பூர ஒளியினுக்கே. 

372. பால்எடுத் தேத்தும்நற் பாம்பொடு வேங்கையும் பார்த்திடஓர் 
கால்எடுத் தம்பலத் தாடும் பிரான்திருக் கண்மணியே 
வேல்எடுத் தோய்தென் தணிகா சலத் தமர் வித்தகநின் 
பால்எடுத் தேற்றக் கிடைக்குங் கொலோவெண் பளிதம்எதற்கே. 

373. கண்ணப்பன் என்னும் திருப்பெய ரால்உல கம்புகழும் 
திண்ணப்பன் ஏத்தும் சிவனார் மகனுக்குத் தெண்டன்இட்ட 
விண்ணப்பம் ஒன்றிந்த மேதினி மாயையில் வீழ்வ தறுத் 
தெண்ணப் படும்நின் திருவருள் ஈகஇவ் வேழையற்கே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  
10. பளிதம் = கர்ப்பூரம் 

34. அடியார்பணி அருளவேண்டல் 
கட்டளைக் கலித்துறை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

374. எப்பா லவரும் இறைஞ்சும் தணிகை இருந்தருள்என் 
அப்பாஎன் பொன்னடிக் கென்நெஞ் சகம்இட மாக்கிமிக்க 
வெப்பான நஞ்சன வஞ்சகர் பாற்செலும் வெந்துய ர்நீத் 
திப்பாரில் நின்அடி யார்க்கேவல் செய்ய எனக்கருளே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 71 of 163

...

375. எய்யா தருள்தணி காசலம் மேவிய என்அருமை 
ஐயா நினது திருவடி ஏத்திஅன் றோஅயனும் 
செய்யாள் மருவூம் பூயனுடைத் தேவனும் சேணவனும் 
நையாத ஆயூளும் செல்வமும் வண்மையூம் நண்ணினரே. 

376. வாளாருங் கண்ணியர் மாயையை நீக்கி மலிகரணக் 
கோளாகும் வாதனை நீத்துமெய்ஞ் ஞானக் குறிகொடுநின் 
தாளாகும் நீழல் அதுசார்ந்து நிற்கத் தகுந்ததிரு 
நாளாகும் நாள்எந்த நாள்அறி யேன்தணி காசலனே. 

377. ஊன்பார்க்கும் இவ்வூடற் பொய்மையைத் தேர்தல் ஒழிந்தவமே 
மான்பார்க்கும் கண்ணியர் மையலில் வீழும் மயக்கம்அற்றே 
தேன்பார்க்கும் சோலைத் தணிகா சலத்துன் திருஅழகை 
நான்பார்க்கும் நாள்எந்த நாள்மயில் ஏறிய நாயகனே. 

378. என்னே குறைநமக் கேழைநெஞ் சேமயில் ஏறிவரும் 
மன்னே எனநெடு மாலும் பிரமனும் வாழ்த்திநிற்கும் 
தன்னேர் தணிகைத் தடமலை வாழும்நற் றந்தைஅருள் 
பொன்னேர் திருவடிப் போதுகண் டாய்நம் பூகலிடமே. 

379. பேதைநெஞ் சேஎன்றன் பின்போந் திடுதிஇப் பேயூலக 
வாதைஅஞ் சேல்பொறி வாய்க்கலங் கேல்இ றை யூம்மயங்கேல் 
போதையெஞ் சேல்தணி காசலம் போய்அப் பொருப்பமர்ந்த 
தாதைஅஞ் சேவடிக் கீழ்க்குடி யாகத் தயங்குவமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

35. நாள் அவம்படாமை வேண்டல் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

380. குன்றமொத் திலங்கு பணைமுலை நெடுங்கண் 
கோதையர் பால்விரைந் தோடிச் 
சென்றஇப் பூலையேன் மனத்தினை மீட்டுன் 
திருவடிக் காக்கும்நாள் உளதோ 
என்தனி உயிரே என்னுடைப் பெ ாருளே 
என்உளத் திணிதெழும் இன் பே 
மன்றலம் பொழில்குழி தணிகையம் பொருப்பில் 
வந்தமர்ந் தருள்செயூம் மணியே. 

381. மணிக்குழை அடர்ந்து மதர்த்தவேற் கண்ணார் 
வஞ்சக மயக்கினில் ஆழ்ந்து 
கணிக்கரும் துயர்கொள் மனத்தினை மீட்டுன் 
கழலடிக் காக்கநாள் உளதோ 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 72 of 163

...

குணிக்கரும் பொருளே குணப்பெருங்குன்றே 
குறிகுணங் கடந்ததோர் நெறியே 
எணிக்கரும் மாலும் அயனும்நின் றேத்தும் 
எந்தையே தணிகைஎம் இறையே. 

382. இறைக்குளே உலகம் அடங்கலும் மருட்டும் 
இலைநெடு வேற்கணார் அளகச் 
சிறைக்குளே வருந்தும் மனத்தினை மீட்டுன் 
திருவடிக் காக்குநாள் உளதோ 
மறைக்குளே மறைந்தம் மறைக்கரி தாய 
வள்ளலே உள்ளகப் பொருளே 
மறைக்குளே மடவார்க் கனநடை பயிற்றும் 
அணிதிருத் தணிகைவாழ் அரைசே. 

383. அரைமதிக் குறழும் ஒண்ணுதல் வாட்கண் 
அலர்முலை அணங்கனார் அல்குல் 
பூரைமதித் துழலும் மனத்தினை மீட்டுன் 
பொள்ளாடிக் காக்குநாள் உளதோ 
பரைமதித் திடஞ்சேர் பராபரற் கருமைப் 
பாலனே வேலுடை யவனே 
விரைமதித் தோங்கும் மலர்ப்பொழில் தணிகை 
வெற்பினில் ஒளிரும்மெய் விளக்கே. 

384. விளக்குறழ் அணிப்பூண் மேல்அணிந் தோங்கி 
விம்முறும் இளமு லை மடவார் 
களக்கினில் ஆழ்ந்த மனத்தினை மீட்டுன் 
கழல்அடிக் காக்கும்நாள் உளதோ 
அளக்கருங் கருணை வாரியே ஞான 
அமுதமே ஆனந்தப் பெருக்கே 
கிளக்கரும் பூகழ்கொள் தணிகையம் பெ ாருப்பில் 
கிளர்ந்தருள் பூரியூம்என் கிளையே. 

385. கிளைக்குறும் பிணிக்கோர் உறையூளாம் மடவார் 
கீழுறும் அல்குல்என் குழிவீழ்ந் 
திளைக்கும்வன் கொடிய மனத்தினை மீட்டுன் 
இணைஅடிக் காக்கும்நாள் உளதோ 
விளைக்கும்ஆ னந்த வியன்தனி வித்தே 
மெய்அடி யவர்உள விருப்பே 
திளைக்கும்மா தவத்தோர்க் கருள்செயூந் தணிகைத் 
தெய்வமே அருட்செழுந் தேனே. 

386. தேன்வழி மலர்ப்பூங் குழல்துடி இடைவேல் 
திறல்விழி மாதரார் பூணர்ப்பாம் 
கான்வழி நடக்கும் மனத்தினை மீட்டுன் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 73 of 163

...

கழல்வழி நடத்தும்நாள் உளதோ 
மான்வழி வரும்என் அம்மையை வேண்டி 
வண்பூனத் தடைந்திட்ட மணியே 
வான்வழி அடைக்கும் சிகரிசூழ் தணிகை 
மாமலை அமர்ந்தருள் மருந்தே 

387. மருந்தென மயக்கும் குதலைஅந் தீஞ்சொல் 
வாணுதல் மங்கையர் இடத்தில் 
பொருந்தென வலிக்கும் மனத்தினை மீட்டுன் 
பொன்னடிக் காக்கும்நாள் உளதோ 
அருந்திட தருந்த அடியருள் ஓங்கும் 
ஆனந்தத் தேறலே அமுதே 
இருந்தரு முனிவ ர் பூகழ்செயூம் தணிகை 
இனிதமர்ந் தருளிய இன்பமே. 

388. இன்பமற் றுறுகண் வினைவழி நிலமாம் 
ஏந்திழை யவர்பூழுக் குழியில் 
துன்பமுற் றுழலும் மனத்தினை மீட்டுன் 
துணையடிக் காக்கும்நாள் உளதோ 
அன்பர்முற் றுணர அருள்செயூம் தேவே 
அரிஅயன் பணிபெரி யவனே 
வன்பதை அகற்றி மன்பதைக் கருள்வான் 
மகிழ்ந்துறும் தணிகையின் வ ாழ்வே. 

389. வாழும்இவ் வூல க வாழ்க்கையை மிகவூம் 
வலித்திடும் மங்கையர் தம்பால் 
தாமும்என் கொடிய மனத்தினை மீட்டுன் 
தாள்மலர்க் காக்கும்நாள் உளதோ 
சூழும்நெஞ் சிருளைப் போழும்மெய் ஒளியே 
தோற்றம்ஈ றற்ற சிற் சுகமே 
ஊழும்உற் பவம்ஓர் ஏழும்விட் டகல 
உதவூசீர் அருட்பெருங் குன்றே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

36. அன்பிற் பேதுறல் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

390. முடர்கள் தமக்குள் முற்படுங் கொடிய 
முறிய னேன் தனக்குநின் அடியாம் 
ஏடவிழ் கமலத் திருநற வருந்த 
என்றுகொல் அருள்புரிந் திடுவாய் 
ஆடர வணிந்தே அம்பலத் தாடும் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 74 of 163

...

ஐயருக் கொருதவப் பேறே 
கோடணி தருக்கள் குலவும்நற் றணிகைக் 
குற்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே 

391. கற்றவர் புகழ்நின் திருவடி மலரைக் 
கடையனேன் முடிமிசை அமர்த்தி 
உற்றஇவ் வுலக மயக்கற மெய்மை 
உணர்த்தும்நாள் எந்தநாள் அறியேன் 
நற்றவர் உணரும் பரசிவத் தெழுந்த 
நல்அருட் சோதியே நவைதீர் 
கொற்றவேல் உகந்த குமரனே தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

392. ஞாலவாழ் வெனும்புன் மலமிசைந் துழலும் 
நாயினும் கடையஇந் நாய்க்குன் 
சீலவாழ் வளிக்கும் திருவடிக் கமலத் 
தேன்தரு நாளும்ஒன் றுண்டோ 
ஆலவாய் உகந்த ஒருசிவ தருவில் 
அருள்பழுத் தளிந்தசெங் கனியே 
கோலவா னவர்கள் புகழ்திருத் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

393. பவம்எனுங் கடற்குள் வீழ்ந்துழன் றேங்கும் 
பாவியேன் தன்முகம் பார்த்திங் 
கெவையும்நா டாமல் என்னடி நிழற்கீழ் 
இருந்திடென் றுரைப்பதெந் நானோ 
சிவம்எனும் தருமக் கடல்அகத் தெழுந்த 
தெள்ளிய அமு தமே தேனே 
குவிமுலை வல்லிக் கொடியொடுந் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

394. முலைமுகங் காட்டி மயக்கிடும் கொடியார் 
முன்புழன் றேங்கும்இவ் எளியேன் 
நிலைமுகங் காட்டும் நின்திருப் பாத 
நீழல்வத் தடையும்நாள் என்றோ 
மலைமுகம் குழைய வளைத்திடும் தெய்வ 
மணிமகிழ் கண்ணினுள் மணியே 
கொலைமுகம் செல்லார்க் கருள்தருந் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே, 

395. வருபயன் அறியா துழன்றிடும் ஏழை 
மதியினேன் உய்ந்திடும் வண்ணம் 
ஒருவரும் நினது திருவடிப் புகழை 
உன்னும்நாள் எந்தநாள் அறியேன் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 75 of 163

...

அருவுரு ஆகும் சிவபிரான் அளித்த 
அரும்பெறல் செல்வ மே அமுதே 
குருவுரு ஆகி அருள்தரும் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

396. அழிதரும் உலக வாழ்வினை மெய்யென் 
றலைந்திடும் பாவியேன் இயற்றும் 
பழிதரும் பி ழையை எண்ணுறேல் இன்று 
பாதுகாத் தளிப்பதுன் பரமே 
மொழிதரும் முக்கட் செங்கரும் பீன்ற 
முத்தமே முக்தியின் முதலே 
கொழிதரும் அருவி பொழிதருந் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

397. நின்நிலை அறியா வஞ்சகர் இடத்தில் 
நின்றுநின் றலைதரும் எளியேன் 
தன்நிலை அறிந்தும் ஐயகோ இன்னும் 
தயைஇலா திருந்தனை என்னே 
பொன்நிலைப் பொதுவில் நடஞ்செயும் பவளப் 
பொருப்பினுள் மலர்ந்திடும் பூவே 
கொல்நிலை வேங்கைக் கொளும்திருத் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

398. பாடிநின் திருச்சீர் புகழ்ந்திடாக் கொடிய 
பதகர்பால் நாள்தொறும் சென்றே 
வாடிநின் றேங்கும் எழையேன் நெஞ்ச 
வாட்டம்இங் கறிந்திலை என்னே 
ஆடிநீ றாடி அருள்செயும் பரமன் 
அகம்மகிழ் அரும்பெறல் மருந்தே 
கோடிலங் குயர்வான் அணிதிருத் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

399. வன்பொடு செருக்கும் வஞ்சர்பால் அலையா 
வண்ணம்இன் றருள் சயாய் என்னில் 
துன்பொடு மெலிவேன் நின்திரு மலர்ந்தாள் 
துணைஅன்றித் துணைஒன்றும் காணேன் 
அன்பொடும் பரமன் உமைகையில் கொடுக்க 
அகமகிழ்ந் தணைக்கும்ஆர் அமுதே 
கொன்பெறும் இலைவேல் கரத்தொடும் தணிகைக் 
குன்றமர்ந் திடுகுணக் குன்றே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

37. கூடல் விழைதல் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 76 of 163

...

எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

400. சகம்ஆ றுடையார் அடையா நெறியார் 
சடையார் விடையார் தனிஆனார் 
உகமா ருடையார் உமைஓர் புடையார் 
உதவும் உரிமைத் திருமகனார் 
முகம்ஆ றுடையார் முகம்மா றுடையார் 
எனவே எனது முன்வந்தார் 
அகமா ருடையேன் பதியா தென்றேன் 
அலைவாய் என்றார் அஃதென்னே. 

401. விதுவாழ் சடையார் விடைமேல் வருவார் 
விதிமால் அறியா விமலனார் 
மதுவாழ் குழலாள் புடைவாழ் உடையார் 
மகனார் குகனார் மயில்ஊர்வார் 
முதுவாழ் வடையா தவமே அலைவேன் 
முன்வந்த திடயான் அறியாதே 
புதுவாழ் வுடையார் எனவே மதிபோய் 
நின்றேன் அந்தோ பொல்லேனே. 

402. காயோ டுடனாய் கனல்கை ஏந்திக் 
காடே இடமாக் கணங்கொண்ட 
பேயோ டாடிப் பலிதேர் தரும்ஓர் 
பித்தப் பெருமான் திருமகனார் 
தாயோ டுறழும் தணிகா சலனார் 
தகைசேர் மயிலார் தனிவேலார் 
வேயோ டுறழ்தோள் பாவையர் முன்என் 
வெள்வளை கொண்டார் வினவாமே. 

403. பொன்னார் புயனார் புகழும் புகழார் 
புலியின் அதளார் புயம்நாலார் 
தென்னார் சடையார் கொடிமேல் விடையார் 
சிவனார் அருமைத் திருமகனார் 
என்நா யகனார் என்னுயிர் போல்வார் 
எழின்மா மயிலார் இடையோர்கள் 
தந்நா யகனார் தணிகா சலனார் 
தனிவந் திவண்மால் தந்தாரே. 

404. கல்லால் அடியார் கல்லடி உண்டார் 
கண்டார் உலகங் களைவேதம் 
செல்லா நெறியார் செல்லுறும் முடியார் 
சிவனார் அருமைத் திருமகனார் 
எல்லாம் உடையார் தணிகா சலனார் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 77 of 163

...

என்னா யகனார் இயல்வேலார் 
நல்லார் இடைன் வெள்வளை கொடுபின் 
நண்ணார் மயில்மேல் நடந்தாரே. 

405. காருர் சடையார் கனலார் மழுவார் 
கலவார் புரமுன் றெரிசெய்தார் 
ஆருர் உடையார் பலிதேர்ந் திடும்எம் 
அரனார் அருமைத் திருமகனார் 
போருர் உறைவார் தணிகா சலனார் 
புதியார் எனஎன் முனம்வந்தார் 
ஏருர் எமதுஎ ரினில்வா என்றார் 
எளியேன் ஏமாந் திருந்தேனே. 

406. கண்ணார் நுதலார் விடமார் களனார் 
கரமார் மழுவார் களைகண்ணார் 
பெண்ணார் புயனார் அயன்மாற் கரியார் 
பெரியார் கைலைப் பெரும ானார் 
தணிகா சலனார் தணிவேலார் 
எண்ணார் எளியாள் இவள்என் றெனையான் 
என்செய் கேனோ இடர்கொண்டே. 

407. மழுவார் தருகைப் பெருமான் மகனார் 
மயில்வா கனனார் அயில்வேலார் 
தழுவார் வினையைத் தணியார் அணியார் 
தணிகா சலனார் தம்பாதம் 
தொழுவார் அழுவார் விழுவார் எழுவார் 
துதியா நிற்பார் அவர்நிற் கப் 
புழுவார் உடலோம் பிடும்என் முனர்வந் 
தருள்தந் தருளிப் போனாரே. 

408. திருத்தம் பயின்றார் கடல்நஞ் சயின்றார் 
நினைவார் தங்கள் நெறிக்கேற்க 
அருத்தம் பகர்வார் அருமைப் புதல்வர் 
அறுமா முகனார் அயில்வேலார் 
திருத்தம் பெறுவார் புகழும் தணிகைத் 
திருமா மலையார் ஒருமாதின் 
வருத்தம் பாரார் வளையும் தாரார் 
வாரார் அவர்தம் மனம்என்னே. 

409. பிரமன் தலையில் பலிகொண் டெருதில் 
பெயரும் பிச்சைப் பெருமானார் 
திரமன் றினிலே நடனம் புரிவார் 
சிவனார் மகனார் திறல்வேலார் 
தரமன் றலைவ ான் பொழில்சார் எழில்சேர் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 78 of 163

...

தணிகா சலனார் தமியேன்முன்  
வரமன் றவும்மால் கொளநின் றன்னால் 
மடவார் அலரால் மனநொந்தே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

38. தரிசனை வேட்கை 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

410. வேல்கொளும் கமலக் கையனை எனையாள் 
மெய்ய னை ஐயனை உலக 
மால் காளும் மனத்தர் அறிவரும் மருந்தை 
மாணிக்க மணியினை மயில்மேல் 
கால் காளும் குகனை எந்தையை எனது 
கருத்தனை அயன்அரி அறியாச் 
சால்கொளும் கடவுள் தனிஅருள் மகனைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

411. கண்ணனை அயனை விண்ணவர் கோனைக் 
காக்கவைத் திட்டவேற் கரனைப் 
பண்ணனை அடியர் பாடலுக் கருளும் 
பதியினை மதிகொள்தண் அருளாம் 
வண்ணனை எல்லா வண்ணமும் உடைய 
வரதன்ஈன் றெடுத்தருள் மகனைத் 
தண்ணனை எனது கண்ணனை அவனைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

412. என்னுடை உயிரை யான்பெறும் பேற்றை 
என்னுடைப் பொருளினை எளியேன் 
மன்னுடைக் குருவின் வடிவினை என்கண் 
மணியினை அணியினை வரத்தை 
மின்னுடைப் பவள வெற்பினில் உதித் த 
மிளிர்அருள் தருவினை அடியேன் 
தன்னுடைத் தேவைத் தந்தையைத் தாயைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

413. பரங்கிரி அமருங் கற்பகத் தருவைப் 
பராபரஞ் சுடரினை எளியேற் 
கிரங்கிவந் தருளும் ஏரகத் திறையை 
எண்ணுதற் கரியபேர் இன்பை 
உரங்கினர் வானோர்க் கொருதனி முதலை 
ஒப்பிலா தோங்கிய ஒன்றைத் 
தாங்கினார் அருண கிரிக்கருள் பவனைத் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 79 of 163

...

தணியையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

414. அரும்பெறல் மணியை அமுதினை அன்பர் 
அன்பினுக் கெளிவரும் அரசை 
விரும்புமா தவத்தோர் உள்ளகத் தொளிரும் 
விளக்கினை அளக்கரும் பொருளைக் 
கரும்பினை என்னுட் கனிந்திடும் கனியை 
முனிந்திடா தருள்அருட் கடலைத் 
தரும்பர சிவத்துள் கிளர்ந்தொளிர் ஒளியைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

415. மாரனை எரித்தோன் மகிழ்தரு மகனை 
வாகையம் புயத்தனை வடிவேல் 
தீரனை அழியாச் சீரனை ஞானச் 
செல்வனை வல்வினை நெஞ்சச் 
சூரனைத் தடிந்த வீரனை அழியாச் 
சுகத்தனைத் தேன்துளி கடப்பந் 
தாரனைக் குகன்என் பேருடை யவனைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

416. வேதனைச் சிறைக்குள் வேதனை படச்செய் 
விமலனை அமலனை அற்பர் 
போதனைக் கடங்காப் போதனை ஐந்தாம் 
பூதனை மாதவர் புகழும் 
பாதனை உமையாள் பாலனை எங்கள் 
பரமனை மகிழ்விக்கும் பரனைத் 
தரதனை உயிர்க்குள் உயிரனை யவனைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

417. குழகனை அழியாக் குமரனை அட்ட 
குணத்தனைக் குறித்திடல் அறிதாம் 
அழகனைச் செந்தில் அப்பனை மலைதோ 
றாடல்வ ாழ் அண்ணலைத் தேவர் 
கழகனைத் தண்டைக் காலனைப் பிணிக்கோர் 
காலனை வேலனை மனதில் 
சழகிலார்க் கருளும் சாமிநா தனைத்தென் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

418. முத்தனை முத்திக் கொருதனி வித்தை 
முதல்வனை முருகனை முக்கண் 
பித்தனை அத்தன் எனக்கொளும் செல்வப் 
பிள்ளையைப் பெரியவர் உளஞ்சேர் 
சுத்தனைப் பத்தி வலைப்படும் அவனைத் 
துரியனைத் துரியமும் கடந்த 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 80 of 163

...

சத்தனை நித்த நின்மலச் சுடரைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

419. வள்அயில் கரங்கொள் வள்ளலை இரவில் 
வள்ளிநா யகிதனைக் கவர்ந்த 
கள்ளனை அடியர் உள்ளகத் தவனைக் 
கருத்தனைக் கருதும்ஆ னந்த 
வெள்ளம்நின் றாட அருள்குரு பரனை 
விருப்புறு பொருப்பனை வினையைத் 
தள்ளவந் தருள்செய் திடுந்தயா நிதியைத் 
தணிகையில் கண்டிறைஞ் சுவனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

39. நாள் எண்ணி வருந்தல் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

420. இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் ஏழையேன் இடர்க்கடல் விடுத்தேற 
மின்னும் வேற்படை மிளிர்தரும் கைத்தல வித்தகப் பெருமானே 
துன்னும் நற்றணி காசலத் தமர்ந்தருள் தோன்றலே மயில்ஏறி 
மன்னும் உத்தம வள்ளலே நின்திரு மனக்கருத் தறியேனே. 

421. ஈறி லாதநின் அருள்பெற எனக்கினும் எத்தனை நாட்செல்லும் 
மாறி லாதவர் மனத்தொளிர் சோதியே மயில்மிசை வரும்வாழ்வே 
துஎறி லாவளச் சோலைசூழ் தணிகைவாழ் சுத்தசின் மயத் தேவே 
ஊறி லாப்பெரு நிலையஆ னந்தமே ஒப்பிலான் அருட்பேறே. 

422. கூழை மாமுகில் அனையவர் முலைத்தலைக் குளித்துழன் றலைகின்ற 
ஏழை நெஞ்சினேன் எத்தனை நாள்செல்லும் இடர்க்கடல் விடுத்தேற 
மாழை மேனியன் வழுத்துமா ணிக்கமே வாழ்த்துவா ரவர்பொல்லா 
ஊழை நீக்கிநல் அருள்தருத் தெய்வமே உத்தமச் சுகவாழ்வே. 

423. ஐய இன்னும்நான் எத்தனை நாள் சலும் அல்லல்விட் டருள்மேவத் 
துய்ய நன்னெறி மன்னிய அடியர்தம் துயர்தவிர்த் தருள்வோனே 
வெய்ய நெஞ்சினர் எட்டொனா மெய்ய னே வேல்கொளும் கரத்தோனே 
செய்ய மேனிஎஞ் சிவபிரான் பெற்றநற் செல்வனே திறலோனே. 

424. பாவி யேன் இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் பருவரால் விடுத்துய்யக் 
கூவி யேஅன்பர்க் கருள்தரும் வள்ளலே குணப்பெருங் குன்றேஎன் 
ஆவி யேஎனை ஆள்குரு வடிவமே ஆனந்தப் பெருவாழ்வே 
வாவி ஏர்தரும் தணிகைமா மலைமிசை மன்னிய அருள்தேனே. 

425. எளிய னேன்இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் இடர்க்கடல் விடுத்தேற 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 81 of 163

...

ஒளிஅ னேகமாய்த் திரண்டிடும் சிற்பர உருவமே உருவில்லா 
வெளிய தாகிய வத்துவே முத்தியின் மெய்ப்பயன் தருவித்தே 
அளிய தாகிய நெஞ்சினார்க் கருள்தரும் ஆறுமா முகத்தேவே. 

426. தொண்ட னேன்இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் துயர்க்கடல் விடுத்தேற 
அண்ட னேஅண்டர்க் கருள்தரும் பரசிவன் அருளிய பொருவ ாழ்வே 
கண்ட னேகர்வந் தனைசெய அசுரனைக் களைந்தருள் களைகண்ணே 
விண்ட னேர்புகுஞ் சிகரிசூழ் தணிகையில் விளங்கிய வேலோனே. 

427. வீண னேன்இன்னும் எத்தனை நாள்செல்லும் வெந்துயர்க் கடல்நீத்தக் 
காண வானவர்க் கரும்பெருந் தலைவனே கருணையங் கண்ணானே 
துஎண நேர்புயச் சுந்தர வடிவனே துளக்கிலார்க் கருள்ஈயும் 
ஏண னேஎனை ஏன்றுகொள் தேசிக இறைவனே இயலோனே. 

428. கடைய னேன்இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் கடுந்துயர்க் கடல்நீந்த 
விடையின் ஏறிய சிவபிரான் பெற்றருள் வியன்திரு மகப்பேறே 
உடைய நாயகிக் கொருபெருஞ் செல்வமே உலகமெலாம் அளிப்போனே 
அடைய நின்றவர்க் கருள்செயுந் தணிகைவாழ் ஆனந்தத் தெளிதேனே. 

429. பேய னேன்இன்னும் எத்தனை நாள்செலும் பெருந்துயர்க் கடல்நீந்த 
மாய னேமுதல் வானவர் தமக்கருள் மணிமிடற் றிறையோர்க்குச் 
சேய னேஅகந் தெளிந்தவர்க் கினியனே செல்வனே எனைக்காக்குந் 
தாய னேஎன்றன் சற்குரு நாதனே தணிகைமா மலையானே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

40. ஏத்தாப் பிறவி இழிவு 
எண்சீர் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

430. கல்லை ஒத்தஎன் நெஞ்சினை உருக்கேன் 
கடவுள் நின்அடி கண்டிட விழையேன் 
அல்லை உத்தகோ தையர்க்குளங் குழைவேன் 
அன்பி லாரொடும் அமர்ந்தவம் உழல்வேன் 
தில்லை அப்பன்என் றுலகெடுத் தேத்தும் 
சிவபி ரான்தருஞ் செல்வநின் தணிகை 
எல்லை உற்றுனை ஏத்தின் றாடேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

431. மையல் நெஞ்சினேன் மதிசிறி தில்லேன் 
மாத ரார்முலை மலைஇவர்ந் துருள்வேன் 
ஐய நின்திரு அடித்துணை மறவா 
அன்பர் தங்களை அடுத்துளம் மகிழேன் 
உய்ய நின்திருத் தணிகையை அடையேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 82 of 163

...

உடைய நாயகன் உதவிய பேறே 
எய்ய இவ்வெறும் வாழ்க்கையில் உழல்வேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

432. புலைய மாதர்தம் போகத்தை விழைந்தேன் 
புன்மை யாவைக்கும் புகலிடம் ஆனேன் 
நிலைய மாம்திருத் தணிகையை அடையேன் 
நிருத்தன் ஈன்றருள் நின்மலக் கொழுந்தே 
விலையி லாதநின் திருவருள் விழையேன் 
வீணர் தங்களை விரும்பி நின் றலைந்தேன் 
இலைஎ னாதணு வளவும் ஒன்றீயேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

433. மருட்டு மங்கையர் புழுக்குழி ஆழ்ந்து 
வருந்தி நாள்தொறும் மனம்இளைக் கின்றேன் 
தெருட்டும் நின்திருத் தணிகையை அடையேன் 
சிவபி ரான்பெற்ற செல்வமே நினது 
அருட்டி றத்தினை நினைந்துநெக் குருகி 
அழுது கண்கள்நீர் ஆர்ந்திட நில்லேன் 
இருட்டு வாழ்க்கையில் இடறிவீழ் கின்றேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

434. நச்சி லேபழ கியகருங் கண்ணால் 
நலத்தை வேட்டுநற் புலத்தினை இழந்தேன் 
பிச்சி லேமிக மயங்கிய மனத்தேன் 
பேதை யேன்கொடும் பேயனேன் பொய்யேன் 
சச்சி 11லேசிவன் அளித் திடும் மணியே 
தங்கமே உன்றன் தணிகையை விழையேன் 
எச்சி லேவிழைந் திடர்உறு கின்றேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

435. மின்னை அன்னநுண் இடைஇள மடவார் 
வெய்ய நீர்க்குழி விழுந்திளைத் துழன்றேன் 
புன்னை யஞ்சடை முன்னவன் அளித்த 
பொன்னை அன்னநின் பூங்கழல் புகழேன் 
அன்னை என்னநல் அருள்தரும் தணிகை 
அடைந்து நின்றுநெஞ் சகம்மகிழ்ந் தாடேன் 
என்னை என்னைஇங்  கன்செயல் அந்தோ 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

436. பட்டி மாடெனத் திரிதரும் மடவார் 
பாழ்ங்கு ழிக்குள்வீழ்ந் தாழ்ந்திளைக் கின்றேன் 
தட்டி லார்புகழ் தணிகையை அடையேன் 
சம்பு என்னும்ஓர் தருஒளிர் கனியே 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 83 of 163

...

ஒட்டி லேன்நினை உளத்திடை நினையேன் 
உதவு றாதுநச் சுறுமரம் ஆனேன் 
எட்டி என்முனம் இனிப்புறும் அந்தோ 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

437. ஓங்கி நீண்டவாள் உறழ்கருங் கண்ணார் 
உவர்ப்புக் கேணியில் உழைத்தகம் இளைத்தேன் 
வீங்கி நீண்டதோர் ஓதிஎன நின்றேன் 
விழலுக் கேஇறைத் தலைந்தனன் வீணே 
தாங்கி னேன்உடற் சுமைதனைச் சிவனார் 
தனய நின்திருத் தணிகையை அடையேன் 
ஏங்கி னேன்சுழற் படுதுரும் பெனவே 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

438. பண்அ ளாவிய மொழியினால் மயக்கும் 
படிற்று மங்கையர் பால்விழை வுற்றேன் 
தன்அ ளாவிய சோலைசூழ் தணிகைத் 
தடத்த ளாவிய தருமநல் தேவே 
பெண்அ ளாவிய புடையுடைப் பெருமான் 
பெற்ற செல்வ மே அற்றவர்க் கமுதே 
என்அ ளாவிய வஞ்சக நெஞ்சோ 
டென்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

439. கான்அ றாஅள கத்தியர் அளக்கர் 
காமத் தாழ்ந்தகங் கலங்குற நின்றேன் 
வான மேவுறும் பொழில்திருத் தணிகை 
மலையை நாடிநின் மலர்ப்பதம் புகழேன் 
ஞான நாயகி ஒருபுடை அமர்ந்த 
நம்ப னார்க்கொரு நல்தவப் பேறே 
ஈனன் ஆகிஇங் கிடர்ப்படு கின்றேன் 
என்செய் வான்பிறந் தேன்எளி யேனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

11. வித்து = விச்சு, என்றாற்போல, சத்து = சச்சு எனப் போலியாயிற்று. 
தொ.வே. 

41. பவனிச் செருக்கு 
கலி விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

440. பூவுண்டவெள் வி டைஏறிய புனிதன் மகனார் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 84 of 163

...

பாவுண்ணதொர் அமுதன்னவர் பசுமாமயில் மேல்வத் 
தாவுண்டனர் எனதின்னலம் அறியார்என இருந்தால் 
நாவுண்டவர் திருமுன்பிது நலம் அன்றுமக் கெனவே. 

441. ஒன்றார்புரம் எரிசெய்தவர் ஒற்றித்திரு நகரார் 
மன்றார்நடம் உடையார்தரு மகனார்பசு மயில்மேல் 
நின்றார்அது கண்டேன்கலை நில்லாது கழன்றே 
தென்றாரொடு சொல்வேன்எனை யானேமறந் தேனே. 

442. வாரார்முலை உமையாள்திரு மணவாளர்தம் மகனார் 
ஆராஅமு தனையார்உயிர் அனையார்அயில் அவனார் 
நேரார்பணி மயிலின்மிசை நின்றார்அது கண்டேன் 
நீரார்விழி இமைநீங்கின நிறைநீங்கிய தன்றே. 

443. ஒன்றோடிரண் டெனுங்கண்ணினர் உதவுந்திரு மகனார் 
என்றோடிகல் எழிலார்மயில் ஏறிஅங் குற்றார் 
நன்றோடினன் மகிழ்கூர்ந்தவர் நகைமாமுகங் கண்டேன் 
கன்றோடின பசுவாடின கலைஊடின அன்றே. 

444. மலைவாங்குவில் அரனார்திரு மகனார்பசு மயிலின் 
நிலைதாங்குற நின்றார்அவர் நிற்கும்நிலை கண்டேன் 
அலைநீங்கின குழல்துங்கின அகம்ஏங்கின அரைமேல் 
கலைநீங்கின முலைவீங்கின களிஓங்கின அன்றே. 

445. மான்கண்டகை உடையார்தரு மகனார்தமை மயில்மேல் 
நான்கண்டனன் அவர்கண்டனர் நகைகொண்டனம் உடனே 
மீன்கண்டன விழியார்அது பழியாக விளைத் தார் 
ஏன்கண்டனை என்றாள்அனை என்என்றுரைக் கேனே. 

446. செங்கன்விடை தனில்ஏறிய சிவனார்திரு மகனார் 
எங்கண்மணி அனையார்மயி லின்மீதுவந் திட்டார் 
அங்கண்மிக மகிழ்வோடுசென் றவர்நின்றது கண்டேன் 
இங்கண்வளை இழந்தேன்மயல் உழந்தேன்கலை எனவே. 

447. தண்தேன்பொழி இதழிப்பொலி சடையார்தரு மகனார் 
பண்தேன்புரி தொடையார்தமைப் பசுமாயில் மீதில் 
கண்டேன்வளை காணேன்கலை காணேன்மிகு காமம் 
கொண்டேன்துயில் விண்டேன்ஒன்றும் கூறேன்வரு மாறே. 

448. மாவீழ்ந்திடு வி டையார்திரு மகனார்பசு மயில்மேல் 
நீவீழ்ந்திட நின்றார்அது கண்டேன்என்றன் நெஞ்சே 
பூவிழ்ந் தது வண்டேமதி போய்வீழ்ந்தது வண்டே 
நாவீழ்ந்தது மலரேகழை நாண்வீழ்ந்தது மலரே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 85 of 163

...

449. வெற்றார்புரம் எரித்தார்தரும் மேலார்மயில் மேலே 
உற்றார்அவர் எழில்மாமுகத் துள்ளேநகை கண்டேன் 
பொற்றார்புயங் கண்டேன்துயர் விண்டேன்எனைப் போல 
மற்றார்பெறு வாரோஇனி வாழ்வேன்மனம் மகிழ்ந்தே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

42. திருவருள் விலாசப் பத்து 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

450. ஆறுமுகப் பெருங்கருணைக் கடலே தெய்வ 
யானைமகிழ் மணிக்குன்றே அரசே முக்கட் 
பேறுமுகப் பெருஞ்சுடர்க்குட் சுடரே செவ்வேல் 
பிடித்தருளும் பெருந்தகையே பிரம ஞானம் 
வீறுமு கப் பெருங்குணத்தோர் இதயத் தோங்கும் 
விளக்கமே ஆனந்த வெள்ள மேமுன் 
தேறுமுகப் பெரியஅருட் குருவாய் என்னைச் 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

451. கண்ணிமதி புனைந்தசடைக் கனியே முக்கட் 
கரும்பேஎன் கண்ணேமெய்க் கருணை வாழ்வே 
புண்ணியநல் நிலைஉடையோர் உளத்தில் வாய்க்கும் 
புத்தமுதே ஆனந்த போக மேஉள் 
எண்ணியமெய்த் தவர்க்கெல்லாம் எளிதில் ஈந்த 
என்அரசே ஆறுமுகத் திறையாம் வித்தே 
திண்ணியஎன் மனம்உருக்கிக் குருவாய் என்னைச் 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவ. 

452. நின்னிருநாள் துணைபிடித்தே வாழ்கின் றேன்நான் 
நின்னைஅலால் பின்னைஒரு நேயம் காணேன் 
என்னைஇனித் திருவுளத்தில் நினைதி யோநான் 
ஏழையினும் ஏழைகண்டாய் எந்தாய் எந்தாய் 
பொன்னைஅன்றி விரும்பாத புல்லர் தம்மால் 
போகல்ஒழிந் துன்பதமே போற்றும் வண்ணம் 
சின்னம்அளித் தருட்குருவாய் என்னை முன்னே 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவ. 

453. கல்விஎலாம் கற்பித்தாய் நின்பால் நேயம் 
காணவைத்தாய் இவ்வுலகம் கானல் என்றே 
ஒல்லும்வகை அறிவித் தாய் உள்ளே நின்றென் 
உடையானே நின்அருளும் உதவு கின்றாய் 
இல்லைஎனப் பிறர்பால்சென் றிரவா வண்ணம் 
ஏற்றம்அளித் தாய்இரக்கம் என்னே என்னே 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 86 of 163

...

செல்வஅருட் குருவாகி நாயி னேனைச் 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவ. 

454. எந்தைபிரான் என்இறைவன் இருக்க இங்கே 
என்னகுறை நமக்கென்றே இறுமாப் புற்றே 
மந்தஉல கினில்பிறரை ஒருகா சுக்கும் 
மதியாமல் நின்அடியே மதிக்கின் றேன்யான் 
இந்தஅடி யேனிடத்துன் திருவு ளந்தான் 
எவ்வாறோ அறிகிலேன் ஏழை யேனால் 
சிந்தைமகிழ்ந் தருட்குருவாய் என்னை முன்னே 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவ. 

455. மாறாத பெருஞ்செல்வ யோகர் போற்றும் 
மாமணியே ஆறுமுக மணியே நின்சீர் 
கூறாத புலைவாய்மை உடையார் தம்மைக் 
கூடாத வண்ணம்அருட் குருவாய் வந்து 
தேறாத நிலைஎல்லாம் தேற்றி ஓங்கும் 
சிவஞானச் சிறப்படைந்து திகைப்பு நீங்கிச் 
சீறாத வாழ்விடைநான் வாழ என்னைச் 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

456. கற்றறிந் த மெய்உணர்ச்சி உடையோர் உள்ளக் 
கமலத்தே ஓங்குபெருங் கடவு ளேநின் 
பொற்றகைமா மலரடிச்சீர் வழுத்து கின்ற 
புண்ணியர்தங் குழுவில்எனைப் புகுத்தி என்றும் 
உற்றவருள் சிந்தனைதந் தின்ப மேவி 
உடையாய்உன் அடியவன்என் றோங்கும் வண்ணம் 
சிறறறிவை அகற்றிஅருட் குருவ ாய் என்னைச் 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

457. ஞாலம்எலாம் படைத்தவனைப் படைத்த முக்கண் 
நாயகனே வடிவேற்கை நாத னேநான் 
கோலம்எலாம் கொயேன்நற் குணம்ஒன் றில்லேன் 
குற்றமே விழைந்தேன்இக் கோது ளேனைச் 
சாலம்எலாம் செயும்மடவார் மயக்கின் நீக்கிச் 
சன்மார்க்கம் அடையஅருள் தருவாய் ஞானச் 
சீலம்எலாம் உடையஅருட் குருவாய் வந்து 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

458. கற்பனையே எனும்உலகச் சழக்கில் அந்தோ 
கால்ஊன்றி மயங்குகின்ற கடையே னேனைச் 
சொற்பனம்இவ் வுலகியற்கை என்று நெஞ்சம் 
துணவுகொளச் செய்வித்துன் துணைப்பொற் றாளை 
அற்பகலும் நினைந்துகனிந் துருகி ஞான 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 87 of 163

...

ஆனந்த போகம்உற அருளல் வேண்டும் 
சிற்பரசற் குருவாய்வத் தென்னை முன்னே 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

459. பன்னிருகண் மலர்மலர்ந்த கடலே ஞானப் 
பரஞ்சுடரே ஆறுமுகம் படைத்த கோவே 
என்னிருகண் மணினேஎந் தாயே என்னை 
ஈன்றானே என்அர சே என்றன் வாழ்வே 
மின்னிருவர் புடைவிளங்க மயில்மீ தேறி 
விரும்பும்அடி யார்காண மேவுந் தேவே 
சென்னியில்நின் அடிமலர்வைத் தென்னை முன்னே 
சிறுகாலை ஆட்கொண்ட தேவ தேவே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

43. திருவருட் பேற்று விழைவு 
அறுசீர்க்12 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

460. உலகம் பரவும் பரஞ்சோதி உருவ ாம் குருவே உம்பரிடைக் 
கலகம் தருசூர்க் கிளைகளைந்த கதிர்வேல் அரசே கவின்தருசீர்த் 
திலகம் திகழ்வாள் நுதற்பரையின் செல்வப் புதல்வா திறல்அதனால் 
இலகும் கலப மயிற்பரிமேல் ஏறும் பரிசென் இயம்புகவே. 

461. புகுவா னவர்தம் இடர்முழுதும் போக்கும் கதிர்வேல் புண்ணியனே 
மிகுவான் முதலாம் பூதம்எலம் விதித்தே நடத்தும் விளைவ னைத்தும் 
தகுவான் பொருளாம் உனதருளே என்றால் அடியேன் தனைஇங்கே 
நகுவான் வருவித் திருள்நெறிக்கே நடத்தல் அழகோ நவிலாயே. 

462. அழகா அமலா அருளாளா அறிவா அறிவார் அகம்மேவும் 
குழகா குமரா எனைஆண்ட கோவே நின்சீர் குறியாரைப் 
பழகா வண்ணம் எனக்கருளிப் பரனே நின்னைப் பணிகின்றோர்க் 
கழகா தரவாம் பணிபுரிவார் அடியார்க் கடிமை ஆக்குகவே. 

463. ஆக்கும் தொழிலால் களித்தானை அடக்குந் தொழிலால் அடக்கிப்பின் 
காக்கும் தொழிலால் அருள்புரிந்த கருணைக் கடலே கடைநோக்கால் 
நோக்கும் தொழில்ஓர் சிறிதுன்பால் உளதேல் மாயாநொடிப்பெல்லாம் 
போக்கும் தொழில்என் பால்உண்டாம் இதற்கென் புரிவேன் புண்ணியனே. 

464. புரிவேன் விரதம் தவந்தானம் புரியா தொழிவேன் புண்ணியமே 
பரிவேன் பாவம் பரிவேன்இப் பரிசால் ஒன்றும் பயன்காணேன் 
திரிவேன் நினது புகழ்பாடிச் சிறியேன் இதனைத் தீர்வேனேல் 
எரிவேன் எரிவாய் நரகத்தே இருப்பேன் இளைப்பேன் விளைப்பேனே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 88 of 163

...

465. விளைப்பேன் பவமே அடிச்சிறியேன் வினையால் விளையும் வினைப்போகம் 
திளைப்பேன் எனினும் கதிர்வடிவேல் தேவே என்னும் திருமொழியால் 
இளைப்பேன் அலன்இங் கியம்புகிற்பேன் எனக்கென் குறையுண் டெமதூதன் 
வளைப்பேன் எனவந் திடில்அவனை மடிப்பேன் கருணை வலத்தாலே. 

466. வலத்தால் வடிவேல் கரத்தேந்தும் மணியே நின்னை வழுத்துகின்ற 
நலத்தால் உயர்ந்த பெருந்தவர்பால் நண்ணும் பரிசு நல்கினையேல் 
தலத்தால் உயர்ந்த வானவரும் தமியேற் கிணையோ சடமான 
மலத்தால் வருந்தாப் பெருவாழ்வால் மகிழ்வேன் இன்பம் வளர்வேனே. 

467. இன்பப் பெருக்கே அருட்கடலே இறையே அழியா இரும்பொருளே 
அன்பர்க் கருளும் பெருங்கருணை அரசே உணர்வால் ஆம்பயனே 
வன்பர்க் கரிதாம் பரஞ்சோதி வடிவேல் மணியே அணியேஎன் 
துன்பத் திடரைப் பெ ாடியாக்கிச் சுகந்தந் தருளத் துணியாயே. 

468. சுகமே அடியர் உளத்தோங்கும் சுடரே அழியாத் துணையேஎன் 
அகமே புகுந்த அருள்தேவே அருமா மணியே ஆரமுதே 
இகமே பரத்தும் உனக்கின்றி எத்தே வருக்கும் எமக்கருள 
முகமே திலைஎம் பெருமானே நினக்குண் டாறு முகமலரே. 

469. ஆறு முகமும் திணிதோள்ஈ ராறும் கருணை அடித்துணையும் 
வீறு மயிலும் தனிக்கடவுள் வேலும் துணைஉண் டெமக்கிங்கே 
சீறும் பிணியும் கொடுங்கோளும் தீய வி னையும் செறியாவே 
நாறும் பகட்டான் அதிகாரம் நடவா துலகம் பரவுறுமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  
12. எழுசீர்.தொ.வே. அறுசீர் ச.மு.க. ஆ.பா. 

44. செல்வச் சீர்த்தி மாலை 
பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

470. அடியார்க் கெளியர் எனும்முக்கன் ஐயர் தமக்கும் உலகீன்ற 
அம்மை தனக்கும் திருவாய்முத் தளித்துக் களிக்கும் அருமருந்தே 
கடியார் கடப்ப மலர்மலர்ந்த கருணைப் பொருப்பே கற்பகமே 
கண்ணுள் மணியே அன்பர்மனக் கமலம் விரிக்கும் கதிரொளியே 
படியார் வளிவான் தீமுதல்ஐம் பகுதி யாய பரம்பொருளே 
பகர்தற் கரிய மெய்ஞ்ஞானப் பகே அசுரப் படைமுழுதும் 
தடிவாய் என்னச் சுரர்வேண்டத் தடிந்த வேற்கைத் தனிமுதலே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

471. காயா தளியக் கனிந்தன்பால் கல்லால் அடிநின் றருள்ஒழுகும் 
கனியுட் சுவையே அடியர்மனக் கவலை அகற்றும் கற்பகமே 
ஓயா துயிர்க்குள் ஒளித்தெவையும் உணர்த்தி அருளும் ஒன்றேஎன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 89 of 163

...

உள்ளக் களிப்பே ஐம்பொறியும் ஒடுக்கும் பெரியோர்க் கோர்உறவே 
தேயாக் கருணைப் பாற்கடலே தெளியா அசுரப் போர்க்கடலே 
தெய்வப் பதியே முதற்கதியே திருச்செந் துஎரில் திகழ்மதியே 
தாயாய் என்னைக் காக்கவரும் தனியே பரம சற்குருவே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

472. நாணும் அயன்மால் இந்திரன்பொன் நாட்டுப் புலவர் மணம்வேட்ட 
நங்கை மார்கள் மங்கலப்பொன் நாண்காத் தளித்த நாயகமே 
சேணும் புவியும் பாதலமும் தித்தித் தொழுகும் செந்தேனே 
செஞ்சாற் சுவையே பொருட்சுவையே சிவன்கைப் பொருளே செங்கழுநீர்ப் 
பூணும் தடந்தோட்பெருந் தகையே பொய்யர் அறியாப் புண்ணியமே 
போகங் கடந்த யோகியர்முப் போகம் விளைக்கும் பொற்புலமே 
தாணு என்ன உலகமெலாம் தாங்கும் தலைமைத் தயாநிதியே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

473. முன்னைப் பொருட்கு முதற்பொருளே முடியா தோங்கும் முதுமறையே 
முக்கட் கரும்பீன் றெடுத்தமுழு முத்தே முதிர்ந்த முக்கனியே 
பொன்னைப் புயங்கொண் டவன்போற்றும் பொன்னே புனித பூரணமே 
போத மணக்கும் புதுமலரே புலவர் எவரும் புகும்பதியே 
மின்னைப் பொருவும் உலகமயல் வெறுத் தோர் உள்ள விளக்கொளியே 
மேலும் கீழும் நடுவும்என விளங்கி நிறைந்த மெய்த்தேவே 
தன்னைப் பொருவும் சிவயோகம் தன்னை உடையோர் தம்பயனே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

474. பித்தப் பெருமாள் சிவபெருமாள் பெரிய பெருமான் தனக்கருமைப் 
பிள்ளைப் பெரும ான் எனப்புலவர் பேசிக் களிக்கும் பெருவாழ்வே 
மத்தப் பெருமால் நீக்கும்ஒரு மருந்தே எல்லாம் வல்லோனே 
வஞ்சச் சமண வல்இருளை மாய்க்கும் ஞான மணிச்சுடரே 
அத்தக் கமலத் தயிற்ப டைகொள் அரசே முவர்க் கருள்செய்தே 
ஆக்கல் அளித்தல் அழித்தல்எனும் அம்முத் தொழிலும் தருவோனே 
சத்த உலக சராசரமும் தாளில் ஒடுக்கும் தனிப்பொருளே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

475. ஏதம் அகற்றும் என்அரசே என்ஆ ருயிரே என்அறிவே 
என்கண் ஒளியே என்பொருளே என்சற் குருவே என்தாயே 
காத மணக்கும் மலர்கடப்பங் கண்ணிப் புயனே காங்கெயனே 
கருணைக் கடலே பன்னிருகண் கரும்பே இருவர் காதலனே 
சீத மதியை முடித்தசடைச் சிவனார் செல்வத் திருமகனே 
திரமா லுடன்நான் முகன்மகவான் தேடிப் பணியும் சீமானே 
சாதல் பிறத்தல் தவிர்த்தரளும் சரணாம் புயனே சத்தியனே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

476. வன்பில் பொதிந்த மனத்தினர்பால் வருந்தி உழல்வேன் அல்லால்உன் 
மலர்த்தாள் நினையேன் என்னேஇம் மதியி லேனும் உய்வேனோ 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 90 of 163

...

அன்பிற் கிரங்கி விடமண்டோன் அருமை மகனே ஆரமுதே 
அகிலம் ப டைத்தோன் காத்தோன்றின் றிழித்தோன் ஏத்த அளித்தோனே 
துன்பிற் கிடனாம் வன்பிறப்பைத் தொலைக்கும் துணையே சுகோதயமே 
தோகை மயில்மேல் தோன்றுபெருஞ்சுடரே இடராற் சோர்வுற்றே 
தன்பிற் படும்அச் சுரர்ஆவி தரிக்க வேலைத் தரித்தோனே 
தணிகா சலமாந் தலைத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

477. மாலும் அயனும் உருத் திரனும் வானத் தவரும் மானிடரும் 
மாவும் புள்ளும் ஊர்வனவும் மலையும் கடலும் மற்றவையும் 
ஆலும் கதியும் சதகோடி அண்டப் பரப்புந் தானாக 
அன்றோர் வடிவம் மேருவிற்கொண் டருளுந் தூய அற்புதமே 
வேலும் மயிலும் கொண்டுருவாய் விளையாட் டியற்றும் வித்தகமே 
வேதப் பொருளே மதிச்சடைகேல் விமலன் தனக்கோர் மெய்ப்பொருளே 
சாலும் சுகுணத் திருமலையே தவத்தோர் புகழும் தற்பரனே 
தணிகா சலமாம் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

478. ஏதம் நிறுத்தம் இவ்வுலகத் தியல்பின் வாழ்க்கை யிடத்தெளியேன் 
எண்ணி அடங்காப் பெருந்துயர்கொண் டெந்தாய் அந்தோ இளைக்கின்றேன் 
வேதம் நிறுத்தும் நின்கமல மென்நாள் துணையே துணைஅல்லால் 
வேறொன் றறியேன் அஃதறிந்திவ் வினையேற் கருள வேண்டாவோ 
போத நிறுத்தும் சற்குருவே புனித ஞானத் தறிவுருவே 
பொய்யர் அறியாப் பரவெளியே புரம்முன் றெரித்தோன் தரும்ஒளியே 
சாதல் நிறுத்தும் அவருள்ளளத் தலம்தாள் நிறுத்தும் தயாநிதியே 
தணிகா சலமாந் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

479. முருகா எனநின் றேத்தாத முடரிடம்போய் மதிமயங்கி 
முன்னும் மடவார் முலைமுகட்டின் முயங்கி அலைந்தே நினைமறந்தேன் 
உருகா வஞ்ச மனத்தேனை உருத்தீர்த் தியமன் ஒருபாசத் 
துடலும் நடுங்க விசிக்கல்அவர்க் குரைப்ப தறியேன் உத்தமனே 
பருகா துள்ளத் தினித்திருக்கும் ப ாலே தேனே பகர்அருட்செம் 
பாகே தோகை மயில்நடத்தும் பரமே யாவும் படைத்தோனே 
தருகா தலித்தோன் முடிகொடுத்த தரும துரையே தறப்ரனே 
தணிகா சலமாந் தலத்தமர்ந்த சைவ மணியே சண்முகனே. 

45. செவி அறிவுறுத்தல் 
கலி விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

480. உலகியற் கடுஞ்சுரத் துழன்று நாள்தொறும் 
அலகில்வெந் துய ர்கிளைத் தழுங்கு நெஞ்சமே 
இலகுசிற் பரகுக என்று நீறிடில் 
கலகமில் இன்பமாம் கதிகி டைக்குமே. 

481. மருளுறும் உலகிலாம் வாழ்க்கை வேண்டியே 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 91 of 163

...

இருளுறு துயர்க்கடல் இழியும் நெஞ்சமே 
தெருளுறு நீற்னைச் சிவஎன் றுட்கொளில் 
அருளுறு வாழ்க்கையில் அமர்தல் உண்மையே. 

482. வல்வினைப் பகுதியால் மயங்கி வஞ்சர்தம் 
கொல்வினைக் குழியி டைக் குதிக்கும் நெஞ்சமே 
இல்வினைச் சண்முக என்று நீறிடில் 
நல்வினை பழுக்கும்ஓர் நாடு வாய்க்குமே. 

483. கடும்புலைக் கருத் தர்தம் கருத்தின் வண்ணமே 
விடும்புனல் எனத்துயர் விளைக்கும் நெஞ்சமே 
இடும்புகழ்ச் சண்முக என்று நீறிடில் 
நடுங்கும்அச் சம்நினை நண்ணற் கென்றுமே. 

484. அன்பிலா வஞ்சர்தம் அவலச் சூழலில்  
என்பிலாப் புழுஎன இரங்கு நெஞ்சமே 
இன்பறாச் சண்முக என்று நீறிடில் 
துன்புறாத் தணிக்கதிச் சூழல் வாய்க்குமே. 

485. செறிவிலா வஞ்சகச் செல்வர் வாயிலில் 
அறிவில ா துழலும்என் அவல நெஞ்சமே 
எறிவிலாச் சண்முக என்று நீறிடில் 
மதிவிலாச் சிவகதி வாயில் வாய்க்குமே. 

486. மறிதரு கண்ணினார் மயக்கத் தாழ்ந்துவீண் 
வறியொடு மலைந்திடர் விளைக்கும் நெஞ்சமே 
நெறிசிவ சண்முக என்று நீறிடில் 
முறிகொளீஇ நின்றஉன் முடம் தீருமே. 

487. காயமாம் கானலைக் கருதி நாள் தாறும் 
மாயமாம் கானிடை வருந்தும் நெஞ்சமே 
நேயமாம் சண்முக என்று நீறிடில் 
தோயமாம் பெரும்பிணித் துன்பம் நீங்குமே. 

488. சதிசெயும் மங் கையர் தமது கண்வலை 
மதிகெட அழுந்தியே வணங்கும் நெஞ்சமே 
நிதிசிவ சண்முக என்று நீறிடில் 
வதிதரும் உலகில்உன் வருத்தம் தீருமே. 

489. பசையறு வஞ்சகர் பாற்சென் றேங்கியே 
வசைபெற நாள்தொறும் வருந்து நெஞ்சமே 
இசைசிவ சண்ம என்று நீறிடில் 
திசைபெற மதிப்பர்உன் சிறுமை நீங்குமே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 92 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  
46. தேவ ஆசிரியம் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

490. யாரை யுங்கடு விழியினால் மயக்குறும் ஏந்திழை அவர்வெந்நீர்த் 
தாரை தன்னையும் விரும்பிவீழ்த் தாழ்ந்தஎன் தனக்கருள் உண்டேயோ 
காரை முட்டிஅப் புறம்செலும் செஞ்சுடர்க் கதிரவன் இவர்ஆழித் 
தேரை எட்டுறும் பொழில்செறி தணிகையில் தேவர்கள் தொழும்தேவே. 

491. மறிக்கும் வேற்கணார் மலக்குழி ஆழ்ந்துழல் வன் த அறும்என்பைக் 
கறிக்கும் நாயினும் கடைநாய்க் குன்திருக் கருணையும் உண்டேயோ 
குறிக்கும் வேய்மணி களைக்கதிர் இரதவான் குதிரையைப் புடைத்தெங்கும் 
தெறிக்கும் நல்வளம் செறிதிருத் தணிகையில் தேவர்கள் தொழும்தேவே. 

492. பிரியம் மேயவன் மடந்தையர் தங்களைப் பிடித்தலைத் திடுவஞ்சக் 
கரிய பேயினும் பெரியபேய்க் குன்திருக் கருணையும் உண்டேயோ 
அரிய மால்அயன் இந்திரன் முதலினோர் அமர்உல கறிந்தப்பால் 
தெரிய ஓங்கிய சிகரிசூழ் தணிகையில் தேவர்கள் தொழும்தேவே. 

48. போற்றித் திருவிருத்தம் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

505. கங்கையஞ் சடைசேர் முக்கட் கரும்பருள் மணியே போற்றி 
அங்கையங் கனியே போற்றி அருட்பெருங் கடலே போற்றி 
பங்கையன் முதலோர் போற்றும் பரம்பரஞ் சுடரே போற்றி 
சங்கைதீர்த் தருளும் தெய்வச் சரவண பவனே போற்றி. 

506. பனிப்புற அருளும் முக்கட் பரஞ்சுடர் ஒளியே போற்றி 
இனிப்புறு கருணை வான்தேன் எனக்கருள் புரிந்தாய் போற்றி 
துனிப்பெரும் பவந்தீர்த் தென்னைச் சுகம்பெற வைத்தோய் போற்றி 
தனிப்பெருந் தவமே போற்றி சண்முகத் தரசே போற்றி. 

507. மணப்புது மலரே தெய்வ வான்சுவைக் கனியே போற்றி 
தணப்பற அடியர்க் கின்பம் தரும்ஒரு தருவே போற்றி 
கணப்பெருந் தலைவர் ஏத்தும் கழற்பதத் தரசே போற்றி 
குணப்பெருங் குன்றே போற்றி குமரசற் குருவே போற்றி. 

508. தவம்பெறு முனிவருள்ளத் தாமரை அமர்ந்தோய் போற்றி 
பவம்பெறுஞ் சிறியேன் தன்னைப் பாதுகாத் தளித்தோய் போற்றி 
நவம்பெறு நிலைக்கும் மேலாம் நண்ணிய நலமே போற்றி 
சிவம்பெறும் பயனே போற்றி செங்கதிர் வேலோய் போற்றி. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 93 of 163

...

509. முவடி வாகி நின்ற முழுமு தற் பரமே போற்றி 
மாவடி அமர்ந்த முக்கண் மலைதரு மணியே போற்றி 
சேவடி வழுத்தும் தொண்டர் சிறுமைதீர்த் தருள்வோய் போற்றி 
துஎவடி வேல்கைக் கொண்ட சுந்தர வடிவே போற்றி 

510. விண்ணுறு சுடரே என்னுள் விளங்கிய விளக்கே போற்றி 
கண்ணுறு மணியே என்னைக் கலந்தநற் களிப்பே போற்றி 
பண்ணுறு பயனே என்னைப் பணிவித்த மணியே போற்றி 
எண்ணுறும் அடியார் தங்கட் கினியதெள் அமுதே போற்றி. 

511. மறைஎலாம் பரவ நின்ற மாணிக்க மலையே போற்றி 
சிறைஎலாம் தவிர்ந்து வானோர் திருவுறச் செய்தோய் போற்றி 
குறைஎலாம் அறுத்தே இன்பம் கொடுத்தஎன் குருவே போற்றி 
துறைஎலாம் விளங்கு ஞானச் சோதியே போற்றி போற்றி. 

512. தாருகப் பதகன் தன்னைத் தடிந்தருள் செய்தோய் போற்றி 
வேருகச் சூர மாவை வீட்டிய வேலோய் போற்றி 
ஆருகச் சமயக் காட்டை அழித்தவெங் கனலே போற்றி 
பொருகத் தகரை ஊர்ந்த புண்ணிய முர்த்தி போற்றி. 

513. சிங் கமா முகனைக் கொன்ற திறலுடைச் சிம்புள் போற்றி 
துங்கவா ரணத்தோன் கொண்ட துயர்தவிர்த் தனித்தோய் போற்றி 
செங்கண்மால் மருக போற்றி சிவபிரான் செல்வ போற்றி 
எங்கள்ஆர் அமுதே போற்றி யாவர்க்கும் இறைவ போற்றி 

514. முத்தியின் முதல்வ போற்றி முவிரு முகத்த போற்றி 
சத்திவேற் கரத்த போற்றி சங்கரி புதல்வ போற்றி 
சித்திதந் தருளும் தேவர் சிகாமணி போற்றி போற்றி 
பத்தியின் விளைந்த இன்பப் பரம்பர போற்றி போற்றி. 

515. தெருளுடை யோர்க்கு வாய்த்த சிவானந்தத் தேனே போற்றி 
பொருளுடை மறையோர் உள்ளம் புகுந்தபுண் ணியமே போற்றி 
மருளுடை மனத்தி னேனை வாழ்வித்த வாழ்வே போற்றி 
அருளுடை அரசே எங்கள் அறுமுகத் தமுதே போற்றி. 

516. பொய்யனேன் பிழைகள் எல்லாம் பொறுத்திடல் வேண்டும் போற்றி 
கையனேன் தன்னை இன்னும் காத்திடல் வேண்டும் போற்றி 
மெய்ய னே மெய்யர் உள்ளம் மேவிய விளைவே போற்றி 
ஐயனே அப்ப னேஎம் அரசனே போற்றி போற்றி 

517. முருகநின் பாதம் போற்றி முளரியங் கண்ணற் கன்பாம் 
மருகநின் கழல்கள் போற்றி வானவர் முதல்வ போற்றி 
பெருகருள் வாரி போற்றி பெருங்குணப் பொருப்பே போற்றி 
தருகநின் கருணை போற்றி சாமிநின் அடிகள் போற்றி. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 94 of 163

...

518. கோதிலாக் குணத்தோய் போற்றி குகேசநின் பாதம் போற்றி 
தீதிலாச் சிந்தை மேவும் சிவபரஞ் சோதி போற்றி 
போதில்நான் முகனும் காணாப் பூரண வடிவ போற்றி 
ஆதிநின் தாள்கள் போற்றி அநாதிநின் அடிகள் போற்றி. 

519. வேதமும் கலைகள் யாவும் விளம்பிய புலவ போற்றி 
நாதமும் கடந்து நின்ற நாதநின் கருணை போற்றி 
போதமும் பொருளும் ஆகும் புனிதநின் பாதம் போற்றி 
ஆதரம் ஆகி என்னுள் அமர்ந்தஎன் அர சே போற்றி 

திருச்சிற்றம்பலம்  

50. சண்முகர் கொம்மி 
தாழிசை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

523. குறவர் குடிசை நுழைந்தாண்டி - அந்தக் 
கோமாட்டி எச்சில் விழைந்தாண்டி 
துறவர் வணங்கும் புகழாண்டி - அவன் 
தோற்றத்தைப் பாடி அடியுங்கடி. 

524. மாமயில் ஏறி வருவாண்டி - அன்பர் 
வாழ்த்த வரங்கள் தருவ ாண்டி 
தீமையி லாத புகழாண்டி - அவன் 
சீர்த்தியைப் பாடி அடியுங் கடி. 

525. பன்னிரு தோள்கள் உடையாண்டி - கொடும் 
பாவிகள் தம்மை அடையாண்டி 
என்னிரு கண்கள் அனையாண்டி - அவன் 
ஏற்றத்தைப் பாடி அடியுங் கடி 

526. வேங்கை மரமாகி நின்றாண்டி - வந்த 
வேடர் தனைஎலாம் வென்றாண்டி 
தீங்குசெய் சூரனைக் கொன்றாண்டி - அந்தத் 
தீரனைப் பாடி அடியுங்கடி. 

527. சீர்திகழ் தோகை மயில்மேலே - இளஞ் 
செஞ்சுடர் தோன்றுந் திறம்போலே 
கூர்வடி வேல்கொண்டு நம்பெருமான் - வருங் 
கோலத்தைப் பாருங்கள் கோதையர்காள். 

528. ஆறு முகங்களில் புன்சிரிப்பும் - இரண் 
டாறு புயந்திகழ் அற்புதமும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 95 of 163

...

வீறு பரஞ்சுடர் வண்ணமும்ஓர் - திரு 
மேனியும் பாருங்கள் வெள்வளைகாள். 

529. ஆனந்த மான அமுதனடி - பர 
மானந்த நாட்டுக் கரசனடி 
தானந்த மில்லாச் சதுரனடி - சிவ 
சண்முகன் நங்குரு சாமியடி. 

530. வேதமுடி சொல்லும் நாதனடி - சதுர் 
வேதமு டிதிகழ் பாதனடி 
நாத வடிவுகொள் நீதனடி - பர 
நாதங் கடந்த நலத்தனடி. 

531. தத்துவத் துள் ளே அடங்காண்டி - பர 
தத்துவம் அன்றித் துடங்காண்டி 
சத்துவ ஞான வடிவாண்டி - சிவ 
சண்முக நாதனைப் பாடுங்கடி. 

532. சச்சிதா னந்த உருவாண்டி - பர 
தற்பர போகந் தருவாண்டி 
உச்சிதாழ் அன்பர்க் குறவாண்டி - அந்த 
உத்தம தேவனைப் பாடுங்கடி. 

533. அற்புத மான அழகனடி - துதி 
அன்பர்க் கருள்செய் குழகனடி 

534. சைவந் தழைக்க தழைத்தாண்டி - 
ஞான சம்பந்தப் பேர்கொண் டழைத்தாண்டி 
பொய்வந்த உள்ளத்தில் போகாண்டி - அந்தப் 
புண்ணியன் பொன்னடி போற்றுங்கடி. 

535. வாசி நடத்தித் தருவாண்டி - ஒரு 
வாசியில் இங்கே வருவாண்டி 
ஆசில் கருணை உருவாண்டி - அவன் 
அற்புதத் தாள்மலர் ஏத்துங்கடி. 

536. இராப்பகல் இல்லா இடத்தாண்டி - அன்பர் 
இன்ப உளங்கொள் நடத்தாண்டி 
அராப்பளி ஈந்த திடத்தாண்டி - அந்த 
அண்ணலைப் பாடி அடியுங்கடி. 

537. ஒன்றிரண் டான உளவாண்டி - அந்த 
ஒன்றிரண் டாகா அளவாண்டி 
மின்திரண் டன்ன வடிவாண்டி - அந்த 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 96 of 163

...

மேலவன் சீர்த்தியைப் பாடுங்கடி. 

திருச்சிற்றம்பலம்  
-----------  

இரண்டாம் திருமுறை 

1. கருணை விண்ணப்பம்  
பொது  
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

571. நல்லார்க் கெல்லாம் நல்லவன்நீ ஒருவன் யாண்டும் நாயடியேன் 
பொல்லார்க் கெல்லாம் பொல்லவன்நான் ஒருவன் இந்தப் புணர்ப்பதனால் 
எல்லாம் உடையாய் நினக்கெதிரென் றெண்ணேல் உறவென் றெண்ணுகஈ 
தல்லால் வழக்கென் இருமைக்கும் பொதுமை அன்றோ அருளிடமே. 

572. இடமே பொருளே ஏவலே என்றென் றெண்ணி இடர்ப்படுமோர் 
மடமே உடையேன் தனக்கருள்நீ வழங்கல் அழகோ ஆநந்த 
நடமே உடையோய் நினைஅன்றி வேற்றுத் தெய்வம் நயவேற்குத் 
திடமே அருள்தான் வழங்காது தீர்த்தல் அழகோ தெரிப்பாயே. 

573. தெரித்தால் அன்றிச் சிறிதேனும் தெரிவொன் றில்லாச் சிறியேனைப் 
பிரித்தாய் கூடும் வகைஅறியும் பெற்றி என்னே பிறைமுடிமேல் 
தரித்தாய் அடியேன் பிழைபொறுக்கத் தகுங்காண் துன்பம் தமியேனை 
அரித்தால் கண்டிங் கிரங்காமை அந்தோ அருளுக் கழகேயோ. 

574. அருள்ஓர் சிறிதும் உதவுகிலாய் அதனைப் பெறுதற் கடியேன்பால் 
தெருள்ஓர் சிறிதும் இலையேஎன் செய்கேன் எங்கள் சிவனேயோ 
மருளோர் எனினும் தமைநோக்கி வந்தார்க் களித்தல் வழக்கன்றோ 
பொருளோர் இடத்தே மிடிகொண்டோர் புகுதல் இன்ற புதிதன்றே. 

575. புதியேன் அல்லேன் நின்அடிமைப் பொருத்தம் இல்லேன் அல்லேன்யான் 
மதியேன் வேற்றுத் தேவர்தமை வந்தங் கவர்தாம் எதிர்படினும் 
துதியேன் நின்னை விடுவேனோ தொண்ட னேனை விடல்அழகோ 
நதியேர் சடையோய் இன்னருள்நீ நல்கல் வேண்டும் நாயேற்கே. 

576. நாயேன் துன்பக் கடல்வீழ்ந்து நலிதல் அழகோ நல்லோர்க்கிங் 
கீயேன் ஒன்றும் இல்லேன்நான் என்செய் கேனோ என்னுடைய 
தாயே அனையாய் சிறிதென்மேல் தயவு புரிந்தால் ஆகாதோ 
சேயேன் தன்னை விடுப்பாயோ விடுத்தால் உலகஞ் சிரியாதோ. 

577. சிரிப்பார் நின்பேர் அருள்பெற்றோர் சிவனே சிவனே சிவனேயோ 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 97 of 163

...

விரிப்பார் பழிச்சொல் அன்றிஎனை விட்டால் வெள்ளை விடையோனே 
தரிப்பாய் இவனை அருளிடத்தே என்று நின்று தகும்வண்ணம் 
தெரிப்ப ார் நினக்கும் எவர்கண்டாய் தேவர் தேடற் கரியானே. 

578. அரிய பெருமான் எளியோமை ஆளும் பெருமான் யாவர்கட்கும் 
பெரிய பெருமாள் சிவபெருமான் பித்தப் பெருமான் என்றுன்னை 
உரிய பெருமா தவர்பழிச்சல் உண்மை எனில்என் உடையானே 
கரிய பெருமால் உடையற்கும் அருளல் உன்றன் கடன்அன்றே. 

579. அன்றும் சிறியேன் அறிவறியேன் அதுநீ அறிந்தும் அருள்செய்தாய் 
இன்றும் சிறியேன் அறிவறியேன் இதுநீ அறிந்தும் அருளாயேல் 
என்றும் ஒருதன் மையன்எங்கள் இறைவன் எனமா மறைகள்எலாம் 
தொன்று மொழிந்த துமொழிதான் சூது மொழியோ சொல்லாயே. 

580. சொல்லற் கரிய பெரியபரஞ் சுடரே முக்கட் சுடர்க்கொழுந்தே 
மல்லற் கருமால் அயன்முதலோர் வழுத்தும் பெருஞ்சீர் மணிக்குன்றே 
புல்லற் கரிதாம் எளியேன்றன் பிழைகள் யாவும் பொறுத்திந்த 
அல்லற் கடல்நின் றெனைஎடுத்தே அருள்வாய் உன்றன் அருள்நலமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

2. பிரார்த்தனைப் பதிகம்  
திருவொற்றியூரும் திருத்தில்லையும் 
கட்டளைத் கலித்துறை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

561. அப்பார் மலர்ச்சடை ஆரமு தேஎன் அருட்டுணையே 
துப்பார் பவள மணிக்குன்ற மேசிற் சுகக்கடலே 
வெப்பார் தருதுய ரால்மெலி கின்றனன் வெற்றடியேன் 
இப்பார் தனில்என்னை அப்பாஅஞ் சேல்என ஏன்றுகொள்ளே. 

582. ஏன்றுகொள் வான்நம தின்னுயிர் போல்முக்கண் எந்தைஎன்றே 
சான்றுகொள் வாய்நினை நம்பிநின் றேன்இத் தமிஅடியேன் 
மான்றுகொள் வான்வரும் துன்பங்கள் நீக்க மதித் தலையேல் 
ஞான்றுகொள் வேன்அன்றி யாதுசெய் வேன்இந்த நானிலத்தே. 

583. நிலத்தே சிறுவர்செய் குற்றங்கள் யாவும் நினைத்தறவோர் 
சலத்தே உளத் தை விடார்என்பர் ஆதலின் தாதையென்றே 
குலத்தேவர் போற்றும் குணக்குன்றே மேஎங் குலதெய்வமே 
புலத்தே இழிதகை யேன்பி ழை யாவும் பொறுத்தருளே. 

584. அருளார் அமுதப் பெருங்கட லேதில்லை அம்பலத்தில் 
பொருளார் நடம்புரி புண்ணிய னேநினைப் போற்றுகிலேன் 
இருளார் மனத்தின் இடர்உழந் தேன்இனி யாதுசெய்கேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 98 of 163

...

மருளார் மலக்குடில் மாய்ந்திடில் உன்அருள் வாய்ப்பதற்கே. 

585. வாயார நின்பொன் மலர்த்தாள் துணையே வழுத்துகிலேன் 
ஓயா இடர்உழந் துள்நலி கின்றனன் ஓகெடுவேன் 
பேயாய்ப் பிறந்திலன் பேயும்ஒவ் வேன்புலைப் பேறுவக்கும் 
நாயாய்ப் பிறந்திலன் நாய்க்கும் கடைப்பட்ட நான்இங்ஙனே. 

586. நான்செய்த குற்றங்கள் எல்லாம் பொறுத்துநின் நல்லருள்நீ 
தான்செய் தனைஎனில் ஐயாமுக் கட்பெருஞ் சாமிஅவற் 
கேன்செய் தனைஎன நிற்றடுப் பார்இலை என்அரசே 
வான்செய்த நன்றியை யார்தடுத் தார்இந்த வையக்தே. 

587. வையக் தேஇடர் மாக்கடல் முழ்கி வருந்துகின்ற 
பொய்யகத் தேனைப் புரந்தரு ளாமல் புறம்பொழித்தால் 
நையகத் தேன்எது செய்வேன்அந் தோஉள் நலிகுவன்காண் 
மெய்ய கத் தேநின் றொளிர்தரும் ஞான விரிசுடரே. 

588. விரிதுய ரால்தடு மாறுகின் றேன்இந்த வெவ்வினையேன் 
பெரிதுய ராநின்ற நல்லோர் அடையும்நின் பேரருள்தான் 
அரிதுகண் டாய்அடை வேன்எனல் ஆயினும் ஐயமணிப் 
புரிதுவர் வார்சடை யாய்நீ உவப்பில் புரியில்உண்டே. 

589. உண்டேர்என போல்துய ரால்அலை கின்றவர் உத்தமநீ 
கண்டோர் சிறிதும் இரங்குகி லாய்இக் கடையவனேன் 
பண்டோர் துணைஅறி யேன்நின்னை யன்றிநிற் பற்றிநின்றேன் 
எண்டோள் மணிமிடற் றெந்தாய் கருணை இருங்கடலே. 

590. கடலே அனைய துய ர்மிகை யால்உட் கலங்கும்என்னை 
விடலே அருளன் றெடுத்தாளல் வேண்டும்என் விண்ணப்பமீ 
தடல்ஏ றுவந்த அருட்கட லேஅணி அம்பலத்துள் 
உடலே மருவும் உயிர்போல் நிறைஒற்றி யூரப்பனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

3. பெரு விண்ணப்பம்  
பொது 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

591. இருள்ஆர் மனத்தேன் இழுக்குடையேன் எளியேன் நின்னை ஏத்தாத 
மருள்ஆ ர் நெஞ்சப் புலையரிடம் வாய்ந்து வருந்தி மாழ்கின்றேன் 
அருள்ஆர் அமுதப் பெருக்கேஎன் அர சே அதுநீ அறிந்தன்றோ 
தெருள்ஆர் அன்பர் திருச்சபையில் சேர்க்கா தலைக்கும் திறம்அந்தோ. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 99 of 163

...

592. உண்மை அறியேன் எனினும்எனை உடையாய் உனையே ஒவ்வொருகால் 
எண்மை உடையேன் நினைக்கின்றேன் என்னே உன்னை ஏத்தாத 
வெண்மை உடையார் சார்பாக விட்டாய் அந்தோ வினையேனை 
வண்மை உடையாய் என்செய்கேன் மற்றோர் துணைஇங் கறியேனே. 

593. எளியேன் இழைத்த பெரும்பிழைகள் எல்லாம் பொறுத்திங் கின்பளித்தாய் 
களியேன் தனைநீ இனிஅந்தோ கைவிட் டிடில்என் கடவேனே 
ஒளியே முக்கட் செழுங்கரும் மே ஒன்றே அன்பர் உறவேநல் 
அளியே பரம வெளியேஎன் ஐயா அரசே ஆரமுதே. 

594. காமக் கடலில் படிந் தஞராம் கடலில் விழுந்தேன் கரைகாணேன் 
ஏமக் கொடுங்கற் றெனும்கரம் யாது செயுமோ என்செய்கேன் 
நாமக் கவலை ஒழித்துன்றாள் நண்ணும் அவர்பால் நண்ணுவித்தே 
தாமக் கடிப்பூஞ் சடையாய்உன் தன்சீர் பாடத் தருவாயே. 

595. எண்ணா தெளியேன் செயும்பிழைகள் எல்லாம் பொறுத்திங் கெனையாள்வ 
தண்ணா நினது கடன்கண்டாய் அடியேன் பலகால் அறைவதென்னே 
கண்ணார் துதற்செங் கரும்பேமுக் கனியே கருணைக் கடலே சவ் 
வண்ணா வெள்ளை மால்விடையாய் மன்றா டியமா மணிச்சுடரே. 

596. பாலே அமுதே பழமேசெம் பாகே எனும்நின் பதப்புகழை 
மாலே அயனே இந்திரனே மற்றைத் தேவ ரேமறைகள் 
தாலே அறியா தெனில்சிறியேன் நானோ அறிவேன் நாயகஎன் 
மேலே அருள்கூர்ந் தெனைநின்தான் மேவு வோர்பால் சேர்த்தருளே. 

597. கண்ணார் நுதலோய் பெருங்கருணைக் கடலோய் கங்கை மதிச்சடையோய் 
பெண்ணார் இடத்தோய் யாவர்கட்கும் பெரியோய் கரியோன் பிரமனொடும் 
அண்ணா எனநின் றேத்தெடுப்ப அமர்ந்தோய் நின்றன் அடிமலரை 
எண்ணா துழல்வோர் சார்பாக இருக்கத் தரியேன் எளியேனே. 

598. பொய்யோர் அணியா அணிந்துழலும் புலையேன் எனினும் புகல்இடந்தான் 
ஐயோ நினது ப தம்அன்றி அறியேன் இதுநீ அறியாயோ 
கைஓர் அனல்வைத் தாடுகின்ற கருணா நிதியே கண்ணுதலே 
மெய்யோர் விரும்பும் அருமருந்தே வேத முடிவின் விழுப்பொருளே. 

599. இன்னே எளியேன் பொய்யுடையேன் எனினும் அடியன் அலவோநான் 
என்னே நின்னைத் துதியாதார் இடத்தில் என்னை இருத்தினையே 
அன்னே என்றன் அப்பாஎன் ஐயா என்றன் அரசேசெம் 
பொன்னே முக்கட் பொருளேநின் புணர்ப்பை அறியேன் புலையேனே. 

600. வஞ்ச மடவார் மயலொருபால் மணியே நின்னை வழுத்தாத 
நஞ்சம் அனையார் சார்பொருபால் நலியும் வாழ்க்கைத் துயர்ஒருபால் 
விஞ்சும் நினது திருவருளை மேவா துழலும் மிடிஒருபால் 
எஞ்சல் இலவ ாய் அலைக்கின்ற தென்செய் கேன்இவ் எளியேனே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 100 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  

4. சிறு விண்ணப்பம்  
பொது 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

601. பண்ணால்உன் அருட்புகழைப் பாடு கின்றார் 
பணிகின்றார் நின்அழகைப் பார்த்துப் பார்த்துக் 
கண்ணார உளங்குளிரக் களித்தா னந்தக் 
கண்ணீர்கொண் டாடுகின்றார் கருணை வாழ்வை 
எண்ணாநின் றுனைஎந்தாய் எந்தாய் எந்தாய் 
என்கின்றார் நின்அன்பர் எல்லாம் என்றன் 
அண்ணாநான் ஒருபாவி வஞ்ச நெஞ்சத்தால் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

602. எப்பாலும் நின்அன்பர் எல்லாம் கூடி 
ஏத்துகின்றார் நின்பதத்தை ஏழை யேன்நான் 
வெப்பாய மடவியர்தம் கலவி வேட்டு 
விழுகின்றேன் கண்கெட்ட விலங்கே போல 
இப்பாரில் மயங்குகின்றேன் நன்மை ஒன்றும் 
எண்ணுகிலேன் முக்கணுடை இறைவா என்றன் 
அப்பாஎன் ஆருயிர்க்கோர் துணைவா வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

603. இன்புடையார் நின்அன்பர் எல்லாம் நின்சீர் 
இசைக்கின்றார் நான்ஒருவன் ஏழை இங்கே 
வன்புடையார் தமைக்கூடி அவமே நச்சு 
மாமரம்போல் நிற் கின்றேன் வஞ்ச வாழ்க்கைத் 
துன்புடையார் அனைவர்க்கும் தலைமை பூண்டேன் 
தூய்மைஎன்ப தறிந்திலேன் சூழ்ந் தோர்க் கெல்லாம் 
அன்புடையாய் எனைஉடையாய் விடையாய் வீணே 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

604. விஞ்சுடையாய் நின்அன்பர் எல்லாம் நின்சீர் 
மெய்ப்புள கம் எழத்துதித்து விளங்கு கின்றார் 
நஞ்சுடையார் வஞ்சகர்தம் சார்பில் இங்கே 
நான்ஒருவன் பெரும்பாவி நண்ணி முட 
நெஞ்சுடையார் தமக்கெல்லாம் தலைமை பூண்டு  
நிற்கின்றேன் கருணைமுக நிமலக் கஞ்சம் 
அஞ்சுடையாய் ஆறுடைய சடையாய் வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 101 of 163

...

605. பொய்யாத நின்அடியார் எல்லாம் நல்ல 
புண்ணியமே செய்துநினைப் போற்று கின்றார் 
நையாநின் றுலைகின்ற மனத்தால் இங்கே 
நான்ஒருவன் பெரும்பாவி நாயேன் தீமை 
செய்யாநின் றுழைக்கின்றேன் சிறிதும் நின்னைச் 
சிந்தியேன் வந்திக்கும் திறமும் நாடேன் 
ஐயாஎன் அப்பாஎன் அர சே வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

606. தெருளுடையார் நின்அன்பர் எல்லாம் நின்றான் 
சிந்தையில்வைத் தானந்தம் தேக்கு கின்றார் 
மருளுடையேன் நான்ஒருவன் பாவி வஞ்ச 
மனத்தாலே இளைத்திளைத்து மயங்கு கின்றேன் 
இருளுடையேன் ஏர்பூட்டும் பகடு போல்இங் 
கில்உழப்பில் உழைக்கின்றேன் எல்லாம் வல்ல 
அருளுடையாய் ஆளுடையாய் உடையாய் வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

607. வாரமுளார் நின்அடியார் எல்லாம் நின்னை 
வாழ்த்துகின்றார் தலைகுளிர வணங்கு கின்றார் 
தீரமிலேன் நானொருவன் பாவி வஞ்சச் 
செயல்விளக்கும் மனத்தாலே திகைத்தேன் சைவ 
சாரமிலேன் ஆசார மில்லேன் சித்த 
சாந்தமிலேன் இரக்கமிலேன் தகவும் இல்லேன் 
ஆரமுதே முக்கனுடை அரசே வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

608. வண்மைபெறு நின்அன்பர் எல்லாம் நின்னை 
வந்தனைசெய் தாநந்த வயத்தே நின்றார் 
பெண்மையுறும் மனத்தாலே திகைத்தேன் நின்சீர் 
பேசுகிலேன் கூசுகிலேன் பேதை நானோர் 
ஒண்மையிலேன் ஒழுக்கமிலேன் நன்மை என்ப 
தொன்றுமிலேன் ஓதியேபோல் உற்றேன் மிக்க 
அண்மையில்வந் தருள்புரிவோய் என்னே வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

609. உம்பர்தமக் கரிதாம்உன் பதத்தை அன்றி 
ஒன்றுமறி யார்உன்னை உற்றோர் எல்லாம் 
இம்பர்வினை யுடையேன்நான் ஒருவன் ப ாவி 
எட்டுணையும் நினைந்தறியேன் என்றும் எங்கும் 
வம்பவிழ்பூங் குழல்ம டவார் மையல் ஒன்றே 
மனம்உடையேன் உழைத்திளைத்த மாடு போல்வேன் 
அம்பலத்தெம் அரசேஇவ் வாழ்க்கைத் துன்பில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 102 of 163

...

610. கொலைஅறியாக் குணத்தோர்நின் அன்பர் எல்லாம் 
குணமேசெய் துன்னருள்தான் கூடு கின்றார் 
புலைஅறிவேன் நான்ஒருவன் பிழையே செய்து 
புலங்கெட்ட விலங்கேபோல் கலங்கு கின்றேன் 
நிலைஅறியேன் நெறியெ ான்றும் அறியேன் எங்கும் 
நினைஅன்றித் துணையொன்றும் அறியேன் சற்றும் 
அலைஅறியா அருட்கடல்நீ ஆள்க வீணில் 
அலைகின்றேன் என்செய்கேன் அந்தோ அந்தோ. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

5. கலி முறையீடு  
கலி விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

611. பொய்விடு கின்றிலன் என்றெம் புண்ணியா 
கைவிடு கின்றியோ கடைய னேன்தனைப் 
பைவிடம் உடையவெம் பாம்பும் ஏற்றநீ பெய்விடம்  
அனையஎன் பிழைபொ றுக்கவே. 

612. பொறுக்கினும் அன்றிஎன் பொய்மை நோக்கியே 
வெறுக்கினும் நின்அலால் வேறு காண்கிலேன் 
மறுக்கினும் தொண்டரை வலிய ஆண்டுபின் 
சிறுக்கினும் பெருக்கமே செய்யும் செல்வமே. 

613. செல்லலும் சிறுமையும் சினமும் புல்லரைப் 
புல்லலும் கொண்டஎன் பொய்மை கண்டுநீ 
கொல்லலும் தகும்எனைக் கொன்றி டர்தருள் 
மல்லலும் தகும்சடா மகுட வள்ளலே. 

614. வள்ளலே நின்அடி மலரை நண்ணிய 
உள்ளலேன் பொய்மையை உன்னி என்னையாட் 
கொள்ளலே இன்றெனில் கொடிய என்தனை 
எள்ளலே அன்றிமற் றென்செய் கிற்பனே. 

615. செய்யநன் றறிகிலாச் சிறிய னேன்தனைப் 
பொய்யன்என் றெண்ணிநீ புறம்பொ ழிப்பையேல் 
வையநின் றையவோ மயங்கல் அன்றியான் 
உய்யநின் றுணர்குவ தொன்றும் இல்லையே. 

மேற்படி வேறு 
616. இல்லை என்ப திலாஅருள் வெள்ளமே 
தில்லை மன்றில் சிவபரம் சோதியே 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 103 of 163

...

வல்லை யான்செயும் வஞ்சமே லாம்பொறுத் 
தொல்லை இன்பம் உதவுதல் வேண்டுமே. 

மேற்படி வேறு 
617. இல்லையே என்திங் கில்லை என்றருள் 
நல்லையே நீஅருள் நயந்து நல்கினால் 
கல்லையே அனையஎன் கன்ம நெஞ்சகம் 
ஒல்லையே வஞ்சம்விட் டுவக்கும் உண்மையே 

618. உண்மையே அறிகிலா ஓதிய னேன்படும் 
எண்மையே கண்டும்உள் இரக்கம் வைத்திலை 
அண்மையே அம்பலத் தாடும் ஐயநீ 
வண்மையே அருட்பெரு வாரி அல் லையோ 

619. அல்லலங் கடலிடை ஆழ்ந்த நாயினேன் 
சொல்லலங் கடல்விடைத் தோன்றல் நின்அருள் 
மல்லலங் கடலிடை மகிழ்ந்து முழ் கினால் 
கல்அலங் கடல்மனம் கனிதல் மெய்மையே. 

620. மெய்மையே அறிகிலா வீண னேன்இவன் 
உய்மையே பெறஉனை உன்னி ஏத்திடாக் 
கைமையே அனையர்தம் கடையில் செல்லவும் 
பொய்மையே உரைக்கவும் புணர்த்த தென்கொலோ. 

621. என்னுடை வஞ்சக இயற் கை யாவையும் 
பொன்னுடை விடையினோய் பொறுத்துக் கொண்டுநின் 
தன்னுடை அன்பர்தம் சங்கம் சார்ந்துநான் 
நின்னுடைப் புகழ்தனை நிகழ்த் தச் செய்கவே. 

622. நிகழும்நின் திருவருள் நிலையைக் கொண்டவர் 
திகழும்நல் திருச்சபை அதனுட் சேர்க்கமுன் 
அகழுமால் ஏனமாய் அளவும் செம்மலர்ப் 
புகழுமா றருளுக பொறுக்க பொய்மையே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

6. அச்சத் திரங்கல் 
கோயில் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

623. துறையிடும் கங்கைச் செழுஞ்சடைக் கனியே 
சுயம்பிர காசமே அமுதில் 
கறையிடும் கண்டத் தொருபெருங் கருணைக் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 104 of 163

...

கடவுளே கண்ணுதற் கரும்பே 
குறையிடும் குணத்தால் கொடியனேன் எனினும் 
கொடுந்துய ரால்அலைந் தையா 
முறையிடு கின்றேன் அருள்தரா தென்னை 
முடன்என் றிகழ்வது முறையோ. 

624. இகழ்ந்திடேல் எளியேன் தன்னைநீ அன்றி 
ஏன்றுகொள் பவரிலை அந்தோ 
அகழ்ந் தன துளத்தைச் சூறைகொண் டலைக்கும் 
அஞரெலாம் அறுத்தருள் புரிவாய் 
புகழ்ந்திடுந் தொண்டர் உளத் தினும் வெள்ளிப் 
பொருப்பினும் பொதுவினும் நிறைந்து 
திகழ்ந்தருள் பழுக்கும் தெய்வதத் தருவே 
செல்வமே சிவபரம் பொருளே. 

625. பொருள்எலாம் புணர்க்கும் புண்ணியப் பொருளே 
புத்தமு தேகுணப் பொருப்பே 
இருள்எலாம் அறுக்கும் பேரொளிப் பிழம்பே 
இன்பமே என்பெருந் துணையே 
அருள்எலாம் திரண்ட ஒருசிவ முர்த்தி 
அண்ணலே நின்அடிக் கபயம் 
மருள்எலாம் கொண்ட மனத்தினேன் துன்ப 
மயக்கெலாம் மாற்றிஆண் டருளே. 

626. ஆண்டநின் கருணைக் கடலிடை ஒருசிற் 
றணுத்துணைத் திவலையே எனினும் 
ஈண்டஎன் றன்மேல் தெறித்தியேல் உய்வேன் 
இல்லையேல் என்செய்கேன் எளியேன் 
நீண்டவன் அயன்மற் றேனைவா னவர்கள் 
நினைப்பரும் நிலைமையை அன்பர் 
வேண்டினும் வேண்டா விடினும்ஆங் களிக்கும் 
விமலனே விடைப்பெரு மானே. 

627. பெருமையில் பிறங்கும் பெரியநற் குணத்தோர் 
பெற்றதோர் பெருந்தனிப் பெ ாருளே 
அருமையில் பிரமன் ஆகிய தேவர் 
அடைந்தநற் செல்வமே அமுதே 
இருமையிற் பயனும் நின்திரு அருளே 
என்றுநின் அடைக்கலம் ஆனேன் 
கருமையிற் பொலியும் வி டநிகர் துன்பக் 
களைகளைந் தெனைவிளைத் தருனே. 

628. விளைத்தனன் பவநோய்க் கேதுவாம் விடய 
விருப்பினை நெருப்புறழ் துன்பின் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 105 of 163

...

இளைத்தனன் அந்தோ ஏழைமை அதனால் 
என்செய்கேன் என்பிழை பொறுத்துத் 
தளைத்தவன் துயர்நீத் தாளவல் லவர்நின் 
தனைஅன்றி அறிந்திலன் தமியேன் 
கிளைத்தவான் கங்கை நதிச்சடை யவனே 
கிளர்தரும் சிற்பர சிவனே. 

629. சிற்பர சிவனே தேவர்தம் தலைமைத் 
தேவனே தில்லைஅம் பலத்தே 
தற்பர நடஞ்செய் தாணுவே அகில 
சராசர காரணப் பொருளே 
அற்பர்தம் இடஞ்செல் பற்பல துயரால் 
அலைதரு கின்றனன் எளியேன் 
கற்பகம் அனையநின் திருவருட் கடலில் 
களிப்புடன் ஆடுவ தென்றோ. 

630. என்றுநின் அருள்நீர் உண்டுவந் திடும்நாள் 
என்றுநின் உருவுகண் டிடும்நாள் 
என்றுநின் அடியர்க் கேவல்செய் திடும்நாள் 
என்றென தகத்துயர் அறும்நாள் 
மன்றுள்நின் றாடும் பரஞ்சுடர்க் குன்றே 
வானவர் கனவினும் தோன்றா 
தோன்றறும் ஒன்றே அருண்மய மான 
உத்தம வித்தக மணியே. 

631. வித்தகம் அறியேன் வினையினேன் துன்ப 
விரிகடல் ஆழ்ந்தனன் அந்தோ 
அத்தக வேனை எடுப்பவர் நின்னை 
அன்றிஎங் கணும்இலை ஐயா 
மத்தகக் கரியின் உரிபுனை பவள 
வண்ணனே விண்ணவர் அரசே 
புத்தக நிறைவின் அடியவர் வேண்டும் 
பொருள்எலாம் புரிந்தருள் பவனே. 

632. அருள்பவன் நின்னை அல்லதை இங்கும் 
அங்கும்மற் றெங்கும்இன் றதுபோல் 
மருள்பவன் என்னை அல்லதை மண்ணும் 
வானமும் தேடினும் இன்றே 
இருள்பவம் உடையேன் என்செய்கேன் நின்தாள் 
இணைதுணை எனநினைந் துற்றேன் 
மருள்பவத் தொடும்என் துயர்அறுத் தாள்வாய் 
வாழிய அருட்பெருந் துறையே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 106 of 163

...

7. அபராதத் தாற்றாமை  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

633. துச்சிலை விரும்பித் துயர்கொளும் கொடியேன் 
துட்டனேன் தூய்மைஒன் றில்லா 
எச்சிலை அனையேன் பாவியேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
பச்சிலை இடுவார் பக்கமே மருவும் 
பரமனே எம்பசு பதியே 
அச்சிலை விரும்பும் அவருளத் தமுதே 
ஐயனே ஒற்றியூர் அரைசே. 

634. தூங்கினேன் சோம்பற் குறைவிட மானேன் 
தோகையர் மயக்கிடை அழுந்தி 
ஏங்கினேன் அவமே இருந்தனன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
வாங்கிமே ருவினை வளைத்திடும் பவள 
மாமணிக் குன்றமே மருந்தே 
ஒங்கிவான் அளவும் பொழில்செறி ஒற்றி 
யூர்வரும் என்னுடை உயிரே. 

635. கரப்பவர்க் கெல்லாம் முற்படும் கொடிய 
கடையனேன் விடையமே உடையேன் 
இரப்பவர்க் கணுவும் ஈந்திலேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
திரப்படும் கருணைச் செல்வ மே சிவமே 
தெய்வமே தெய்வநா யாகமே 
உரப்படும் அன்பர் உள்ஒளி விளக்கே 
ஒற்றியூர் வாழும்என் உவப்பே. 

636. இல்லைஎன் பதனுக் கஞ்சிடேன் நாய்க்கும் 
இணையிலேன் இழிவினேன் துயர்க்கோர் 
எல்லைமற் றறியேன் ஒதியனேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
கல்லைவில் ஆக்கும் கருணைவா ரிதியே 
கண்ணுதல் உடையசெங் கனியே 
தில்லைவாழ் அரசே தெய்வமா மணியே 
திருவொற்றி யூர்வரும் தேவே.  

637. மண்ணிலே மயங்கும் மனத்தினை மீட்டுன் 
மலரடி வழுத்திடச் சிறிதும் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 107 of 163

...

எண்ணிலேன் கொடிய ஏழையேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
விண்ணிலே விளங்கும் ஒளியினுள் ஒளியே 
விடையில்வந் தருள்விழி விருந்தே 
கண்ணிலே விளங்கும் அரும்பெறல் மணியே 
காட்சியே ஒற்றியங் கரும்பே. 

638. முட்டியே மடவார் முலைத்தலை உழக்கும் 
முடனேன் முழுப்புலை முறியேன் 
எட்டியே அனையேன் பாவியேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
ஒட்டியே அன்பர் உனத்தெழும் களிப்பே 
ஒளிக்குளாம் சோதியே கரும்பின் 
கட்டியே தேனே சடையுடைக் கனியே 
காலமும் கடந்தவர் கருத்தே. 

639. கருதென அடியார் காட்டியும் தேறாக் 
கன்மனக் குரங்கனேன் உதவா 
எருதென நின்றேன் பாவியேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
மருதிடை நின்ற மாணிக்க மணியே 
வன்பவம் தீர்ந்திடும் மருந்தே 
ஒருதிறம் உடையோர் உள்ளத்துள் ஒளியே 
ஒற்றியூர் மேவும்என் உறவே. 

640. வைதிலேன் வணங்கா திகழ்பவர் தம்மை 
வஞ்சனேன் நின்னடி யவர்பால் 
எய்திலேன் பேயேன் ஏழையேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
கொய்துமா மலரிட் டருச்சனை புரிவோர் 
கோலநெஞ் சொளிர்குணக் குன்றே 
உய்திறம் உடையோர் பரவுநல் ஒற்றி 
யூர்அகத் தமர்ந்தருள் ஒன்றே. 

641. தெவ்வண மடவார் சீக்குழி விழுந்தேன் 
தீயனேன் பேயனேன் சிறியேன் 
எவ்வணம் உய்வேன் என்செய்வேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
எவ்வணப் பொருப்பே என்னிரு கண்ணே 
இடையிடர்ப் பசியசெம் பொன்னே 
செவ்வண மணியே திகழ்குணக் கடலே 
திருவொற்றி யூர்ச்செழுந் தேனே. 

642. வாதமே புரிவேன் கொடும்புலி அனையேன் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 108 of 163

...

வஞ்சக மனத்தினேன் பொல்லா 
ஏதமே உடையேன் என்செய்வேன் என்னை 
என்செய்தால் தீருமோ அறியேன் 
போதமே ஐந்தாம் பூதமே ஒழியாப் 
புனிதமே புதுமணப் பூவே 
பாதமே சரணம் சரணம்என் தன்னைப் 
பாதுகாத் தளிப்பதுன் பரமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

8. காட்சிப் பெருமிதம்  
திருவலிதாயம் 
கலிவிருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

643. திரைப டாதசெ ழுங்கட லேசற்றும் 
உரைப டாமல்ஒ ளிசெய்பொன் னேபுகழ் 
வரைப டாதுவ ளர்வல்லி கேசநீ 
தரைப டாக்கந்தை சாத்திய தென்கொலோ. 

644. சிந்தை நின்றசி வாநந்தச் செல்வமே 
எந்தை யேஎமை ஆட்கொண்ட தெய்வமே 
தந்தை யேவலி தாயத்த லைவநீ 
கந்தை சுற்றும்க ணக்கது என்கொலோ. 

645. வேலை கொண்ட விடம்உண்ட கண்டனே 
மாலை கொண்ட வளர்வல்லி கேசனே 
பாலை கொண்ட பராபர நீபழஞ் 
சேலை கொண்ட திறம்இது என்கொலோ 

646. பன்னு வார்க்கு ளும்பர மேட்டியே 
மன்னும் மாமணி யேவல்லி கேசனே 
உள்ள நீஇங்கு டுத்திய கந்தையைத் 
துன்னு வார்இல்லை யோபரஞ் சோதியே 

647. கடுத்த தும்பிய கண்டஅ கண்டனே 
மடுத்த நற்புகழ் வாழ்வல்லி கேசநீ 
தொடுத்த கந்தையை நீக்கித்து ணிந்தொன்றை 
உடுத்து வார்இலை யோஇவ்வு லகிலே. 

648. ஆல்அ டுத்தஅ ரும்பொரு ளேதிரு 
மால்அ டுத்தும் கிழ்வல்லி கேசநீ 
பால்உ டுத்தப ழங்கந்தை யைவிடத் 
தோல்உ டுப்பது வேமிகத் துய்மையே 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 109 of 163

...

649. துன்னும் மாமருந் தேசுட ரேஅருள் 
மன்னும் மாணிக்க மேவல்லி கேசரே 
துன்னு கந்தையைச் சுற்றிநிற் பீர்எனில் 
என்ன நீர்எமக் கியும்ப ரிசதே. 

650. மாசில் சோதிம ணிவிளக் கேமறை 
வாசி மேவிவ ரும்வல்லி கேசநீர் 
தூசில் கந்தையைச் சுற்றிஐ யோபர 
தேசி போல்இருந் தீர்என்கொல் செய்வனே. 

651. தேரும் நற்றவர் சிந்தைஎ னுந்தலம் 
சாரும் நற்பொரு ளாம்வலி தாயநீர் 
பாரும் மற்றிப்ப ழங்கந்தை சாத்தினீர் 
யாரும் அற்றவ ரோசொலும் ஐயரே. 

652. மெல்லி தாயவி ரைமலர்ப் பாதனே 
வல்லி தாயம ருவிய நாதனே 
புல்லி தாயஇக் கந்தையைப் போர்த்தினால் 
கல்லி தாயநெஞ் சம்கரை கின்றதே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

9. அருளியல் வினாவல்  
திருமுல்லைவாயில்  
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

653. தேன்என இனிக்கும் திருவருட் கடலே 
தெள்ளிய அமு தமே சிவமே 
வான்என நிற்கும் தெய்வமே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
ஊன்என நின்ற உணர்விலேன் எனினும் 
உன்திருக் கோயில்வந் தடைந்தால் 
ஏன்எனக் கேளா திருந்தனை ஐயா 
ஈதுநின் திருவருட் கியல்போ. 

654. பூங்கொடி இடையைப் புணர்ந்தசெந் தேனே 
புத்தமு தேமறைப் பொருளே 
வாங்கொடி விடைகொள் அண்ணலே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
தீங்கொடி யாத வினையனேன் எனினும் 
செல்வநின் கோயில்வந் தடைந்தால் 
ஈங்கொடி யாத அருட்கணால் நோக்கி 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 110 of 163

...

ஏன்எனா திருப்பதும் இயல்போ. 

655. துப்புநேர் இதழி மகிழ்ந்தால் யாண 
சுந்தரா சுந்தரன் துதா 
மைப்பொதி மிடற்றாய் வளர்திரு முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
அப்பனே உன்னை விடுவனோ அடியேன் 
அறிவிலேன் எனினுநின் கோயிற் 
கெய்ப்புடன் வந்தால் வாஎன உரையா 
திருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

656. கங்கைஅஞ் சடைகொண் டோங்குசெங் கனியே 
கண்கள்முன் றோங்குசெங் கரும்பே 
மங்கல்இல் லாத வண்மையே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
துங்கநின் அடியைத் துதித்திடேன் எனினும் 
தொண்டனேன் கோயில்வந் தடைந்தால் 
எங்குவந் தாய்நீ யார்என வேனும் 
இயம்பிடா திருப்பதும் இயல்போ. 

657. நன்றுவந் தருளும் நம்பனே யார்க்கும் 
நல்லவ னேதிருத் தில்லை 
மன்றுவந் தாடும் வள்ளலே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
துன்றுநின் அடியைத் துதித்திடேன் எனினும் 
தொண்டனேன் கோயில்வந் தடைந்தால் 
என்றுவந் தாய்என் றொருசொலும் சொல்லா 
திருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

658. பண்ணினுள் இசையே பாலினுள் சுவையே 
பத்தர்கட் கருள்செயும் பரமே 
மண்ணினுள் ஓங்கி வளம்பெறும் முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
பெண்ணினும் பேதை மதியினேன் எனினும் 
பெருமநின் அருள்பெற லாம்என் 
றெண்ணிவந் தடைந்தால் கேள்வியில் லாமல் 
இருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

659. முன்னிய மறையின் முடிவின்உட் பொருளே 
முக்கணா முவர்க்கும் முதல்வா 
மன்னிய கருணை வாரியே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
அன்னியன் அல் லேன் தொண்டனேன் உன்தன் 
அருட்பெரும் கோயில்வந் தடைந்தால் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 111 of 163

...

என்இது சிவனே பகைவரைப் போல்பார்த் 
திருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

660. நல்லவர் பெறும்நற் செல்வமே மன்றுள் 
ஞானநா டகம்புரி நலமே 
வல்லவர் மதிக்கும் தெய்வமே முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
புல்லவன் எனினும் அடியனேன் ஐயா 
பொய்யல உலகறிந் ததுநீ 
இல்லையென் றாலும் விடுவனோ சும்மா 
இருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

661. பொதுவினின் றருளும் முதல்தனிப் பொருளே 
புண்ணியம் விளைகின்ற புலமே 
மதுவினின் றோங்கும் பொழில்தரு முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
புதுமையன் அல்லேன் தொன்றுதொட் டுனது 
பூங்குழற் கன்புபூண் டவன்காண் 
எதுநினைந் தடைந்தாய் என்றுகே ளாமல் 
இருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

662. பொன்னையுற் றவனும் அயனும்நின் றறியாப் 
புண்ணியா கண்ணுதல் கரும்பே 
மன்னனே மருந்தே வளர்திரு முல்லை 
வாயில்வாழ் மாசிலா மணியே 
உன்னைநான் கனவின் இடத்தும்விட் டொழியேன் 
உன்திரு அடித்துணை அறிய 
என்னைஈன் றவனே முகமறி யார்போல் 
இருப்பதுன் திருவருட் கியல்போ. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

10. திருமுல்லைவாயில் திருவிண்ணப்பம் 
கலிவிருத்தம் 
திருசிற்றம்பலம்  

663. தாயின் மேவிய தற்பர மேமுல்லை 
வாயின் மேவிய மாமணி யேஉன்தன் 
கோயின் மேவிநின் கோமலர்த் தாள்தொழா 
தேயின் மேவி இருந்தனன் என்னையே. 

664. தில்லை வாய்ந்த செழுங்கனி யே திரு 
முல்லை வாயில் முதல்சிவ முர்த்தியே 
தொல்லை யேன்உன்தன் தூய்திருக் கோயிலின் 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 112 of 163

...

எல்லை சேரஇன் றெத்தவம் செய்ததே. 

665. வளங்கொ ளும்முல்லை வாயிலில் மேவிய 
குளங்கொ ளும்கண் குருமணி யேஉனை 
உளம்கொ ளும்படி உன்திருக் கோயில்இக் 
களங்கொள் நெஞ்சினன் கண்டதும் கண்டதே. 

666. மலைவி லாமுல்லை வாயிலில் மேவிய 
விலையி லாமணி யேவிளக் கேசற்றும் 
குலைவி லாதவர் கூடும்நின் கோயிலில் 
தலைநி லாவத்த வம்என்கொல் செய்ததே. 

667. சீர்சி றக்கும் திருமுல்லை வாயிலில் 
ஏர்சி றக்கும் இயன்மணி யேகொன்றைத் 
தார்சி றக்கும் சடைக்கனி யேஉன்தன் 
ஊர்சி றக்க உறுவதெவ் வண்ணமே. 

668. சேல்கொள் பொய்கைத் திருமுல்லை வாயிலில் 
பால்கொள் வண்ணப் பரஞ்சுட ரேவிடை 
மேல்கொள் சங்கர னேவிம லாஉன்தன் 
கால் காள் அன்பர் கலங்குதல் நன்றதோ. 

669. வண்ண மாமுல்லை வாயிலின் மேவிய 
அண்ண லேஅமு தேஅரை சேநுதல் 
கண்ண னேஉனைக் காணவந் தோர்க்கெல்லாம் 
நண்ண ருந்துயர் நல்குதல் நன்றதோ. 

670. மண்ணின் ஓங்கி வளர்முல்லை வாயில்வாழ் 
கண்ணுன் மாமணி யேகரும் பேஉனை 
எண்ணும் அன்பர் இழிவ டைந் தால்அது 
பண்ணும் நின்அருள் ப ாரிடை வாழ்கவே. 

671. தீதி லாததி ருமுல்லை வாயில்வாழ் 
கோதி லாதகு ணப்பெரும் குன்றமே 
வாதி லாதுனை வாழ்த்தவந் தோர்தமை 
ஏதி லார்என்றி ருப்பதும் என்கொலோ. 

672. தேக லாவிய சீர்முல்லை வாயில்வாழ் 
மாசி லாமணி யேமருந் தேசற்றும் 
கூசி டாமல்நின் கோயில்வத் துன்பு கழ் 
பேசி டாத பிழைபொறுத் தாள்வையே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 113 of 163

...

11. கொடைமடப் புகழ்ச்சி  
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

673. திரப்ப டுத்திரு மால்மயன் வாழ்த்தத் 
தியாகர் என்னும்ஓர் திருப்பெய ர் அடைந்தீர் 
வரப்ப டுந்திறத் தீர்உமை அடைந்தால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
இரப்ப வர்க்கொன்றும் ஈகிலீர் ஆனால் 
யாதுக் கையநீர் இப்பெயர் எடுத்தீர் 
உரப்ப டும்தவத் தோர்துதித் தோங்க 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

674. வெள்ளி மாமலை வீ டன உடையீர் 
விளங்கும் பொன்மலை வில்எனக் கொண்டீர் 
வள்ளி யீர்என நும்மைவந் தடைந்தால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
என்னில் எண்ணெய்போல் எங்கணும் நின்றீ ர் 
ஏழை யேன்குறை ஏன்அறி யீரோ 
ஒன்னி யீர்உமை அன்றிஒன் றறியேன் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

675. கள்ள மற்றவாக் கரசும்புத் திரரும் 
களிக்க வேபடிக் காசளித் தருளும் 
வள்ளல் என்றுமை வந்தடைந் தேற்றால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
எள்ள ரும்புகழ்த் தியாகர்என் றொருபேர் 
ஏன்கொண் டீர்இரப் போர்க்கிட அன்றோ 
உள்ளம் இங்கறி வீர்எனை ஆள்வீர் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

676. அண்மை யாகும்சுந் தரர்க்கென்று கச்சூர் 
ஆலக் கோயிலில் சோறிரந் தளித்த 
வண்மை கேட்டிங்கு வந்தடைந் தேற்றால் 
வாய்நி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
திண்மை சேர்திரு மால்விடை ஊர்வீர் 
தேவ ரீருக்குச் சிறுமையும் உண்டோ 
உண்மை யான்உமை அன்றிமற் றறியேன் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

677. சிந்தை நொந்துல கில்பிறர் தம்மைச் 
சேர்ந்தி டாதுநும் திருப்பெய ர் கேட்டு 
வந்த டைந்தஎற் குண்டிலை எனவே 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 114 of 163

...

வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
இந்த வண்ணம்நீர் இருந்திடு வீரேல் 
என்சொ லார்உமை இவ்வுல கத்தார் 
உந்தி வந்தவ னோடரி ஏத்த 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

678. கல்லை யும்பசும் பொன்எனப் புரிந்த 
கருணை கேட்டுமைக் காதலித் திங்கு 
வல்லை வந்துநின் றேற்றிடில் சிறிதும் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
இல்லை நீர்பிச்சை எடுக்கின்றீ ரேனும் 
இரக்கின் றோர்களும் இட்டுண்பர் கண்டீர் 
ஒல்லை இங்கென துளங்கொண்ட தறிவீர் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

679. துளிக்கும் கண்ணுடன் சோர்வுற நெஞ்சம் 
தோன்ற லேஉமைத் துணைஎன நம்பி 
வளிக்குள் பஞ்சனை யேன்அடைந் தேற்றால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
அளிக்கும் தன்மையீர் வாழ்ந்திவண் இருக்க 
அடிய னேன்அலை கின்றதும் அழ கோ 
ஒளிக்கும் தன்மைதான் உமக்கும்உண் டேயோ 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

680. குற்றம் எத்தனை அத்தனை எல்லாம் 
குணம்எ னக்கொளம் குணக்கடல் என்றே 
மற்றும் நான்நம்பி ஈங்குவந் தேற்றால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
கற்ற நற்றவர்க் கேஅருள் வீரேல் 
கடைய னேன்எந்தக் கடைத்தலைச் செல்கேன் 
உற்ற நற்றுணை உமைஅன்றி அறியேன் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

681. பொய்யி லார்க்குமுன் பொற்கிழி அளித்த 
புலவர் ஏறெனப் புகழ்ந்திடக் கேட்டு 
மையல் கொண்டிடும் மனத்தொடும் வந்தால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
ஐய நும்அடி அன்றிஓர் துணையும் 
அறிந்தி லேன்இஃத றிந்தரு ளீரேல் 
உய்யும் வண்ணம்எவ் வண்ணம்என் செய்கேன் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

682. தாயி லார்என நெஞ்சகம் தளர்ந்தேன் 
தந்தை உம்திருச் சந்நிதி அடைந்தேன் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 115 of 163

...

வாயி லார்என இருக்கின்றீ ர் அல்லால் 
வாய்தி றந்தொரு வார்த்தையும் சொல்லீர் 
கோயி லாகஎன் நெஞ்சகத் தமர்ந்த 
குணத்தி னீர்என்தன் குறைஅறி யீரோ 
ஒறி லாதுநல் தொண்டருக் கருள்வான் 
ஓங்கு சீர்ஒற்றி யூர்உடையீரே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

12.திருவருள் வேட்கை  
திருவொற்றியூர் 
கொச்சகக் கலிப்பா 
திருச்சிற்றம்பலம்  

683. மன்அமுதாம் உன்தாள் வழுத்துகின்ற நல்லோர்க்கே 
இன்அமுதம் ஓர்பொழுதும் இட்டறியேன் ஆயிடினும்  
முன்அமுதா உண்டகளம் முன்னிமுன்னி வ ாடுகின்றேன் 
என்அமுதே இன்னும் இரக்கந்தான் தோன்றாதோ. 

684. தோன்றாத் துணையாரும் சோதியே நின்அடிக்கே 
ஆன்றார்த்த அன்போ டகங்குழையேன் ஆயிடினும்  
ஊன்றார்த் ததித்தனை உன்னிஉன்னி வாடுகின்றேன் 
தேன்றார்ச் சடையாய்உன் சித்தம் இரங்காதோ. 

685. காதார் சுடுவிழியார் காமவலைக் குள்ளாகி 
ஆதாரம் இன்றி அலைதந்தேன் ஆயிடினும் 
போதார் நினதுகழல் பெ ான்அடியே போற்றுகின்றேன் 
நீதாவோ உன்னுடைய நெஞ்சம் இரங்காதோ. 

686. இலைவேட்ட மாதர்தம தீனநல மேவிழைந்து 
கொலைவேட் டுழலும் கொடியனேன் ஆயிடினும் 
நிலைவேட்ட நின்அருட்கே நின்றுநின்று வாடுகின்றேன் 
கலைவேட்ட வேணியனே கருணைசற்றும் கொண்டிலையே. 

687. கொண்டல்நிறத் தோனும் குணிக்கரிய நின்அடிக்கே 
தொண்டறிந்து செய்யாத துட்டனேன் ஆயிடினும் 
எண்டகநின் பொன்அருளை எண்ணிஎண்ணி வாடுகின்றேன் 
தண்டலைசூழ் ஒற்றியுளாய் தயவுசற்றும் சார்ந்திலையே. 

688. சாரா வறுஞ்சார்பில் சார்ந்தரைசே உன்னுடைய 
தாரார் மலரடியைத் தாழ்ந்தேத்தேன் ஆயிடினும் 
நேராய்நின் சந்நிதிக்கண் நின்றுநின்று வாடுகின்றேன் 
ஓராயோ சற்றேனும் ஒற்றியூர் உத்தமனே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 116 of 163

...

689. ஊர்மதிக்க வீணில் உளறுகின்ற தல்லதுநின் 
சீர்மதிக்க நின்அடியைத் தேர்ந்தேத்தேன் ஆயிடினும் 
கார்மதிக்கும் நஞ்சம்உண்ட கண்டநினைந் துள்குகின்றேன் 
ஏர்மதிக்கும் ஒற்றியூர் எந்தைஅளி எய்தாயோ. 

690. தாய்க்கும்இனி தாகும்உன்தன் தாள்மலரை ஏத்தாது 
நாய்க்கும் கடையாய் நலிகின்றேன் ஆயிடினும் 
வாய்க்கும்உன்தன் சந்திதிக்கண் வந்துவந்து வாடுகின்றேன் 
தூய்க்குமரன் தந்தாய்என் சோர்வறிந்து தீராயோ. 

691. அறியாப் பருவத் தடியேனை ஆட்கொண்ட 
நெறியாம் கருணை நினைந்துருகேன் ஆயிடினும் 
குறியாப் பொருளேஉன் கோயிலிடை வந்துநின்னும் 
பறியாப் பிணியேன் பரதவிப்பைப் பார்த்திலையே. 

692. பார்நடையாம் கானில் பரிந்துழல்வ தல்லதுநின் 
சீர்நடையாம் நன்னெறியில் சேர்ந்திலேன் ஆயிடினும் 
நேர்நடையாம் நின்கோயில் நின்றுநின்று வாடுகின்றேன் 
வார்நடையார் காணா வளர்ஒற்றி மன்அமுதே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

13. அபராத விண்ணப்பம்  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

693. தேவியல் அறியாச் சிறியனேன் பிழையைத் திருவுளத் தெண்ணிநீ கோபம் 
மேவிஇங் கையோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
முவிரு முகம்சேர் முத்தினை அளித்த முழுச்சுவை முதிர்ந்தசெங் கரும்பே 
சேவின்மேல் ஓங்கும் செழுமணிக் குன் றே திருவொற்றி யூர்மகிழ் தேவே. 

694. உய்யஒன் றறியா ஓதியனேன் பிழையை உன்திரு உள்ளத்தில் கொண்டே 
வெய்யன்என் றையோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
செய்யநெட் டிலைவேல் சேய்தனை அளித்த தெய்வமே ஆநந்தத் திரட்டே 
மையலற் றவர்தம் மனத்தொளில் விளக்கே வளம்பெறும் ஒற்றியூர் மணியே. 

695. கழல்கொள்உன் அருமைத் திருவடி மலரைக் கருதிடாப் பிழைதனைக் குறித்தே 
விழலன்என் றையோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
அழல்அயில் கரத்தெம் ஐயனை ஈன்ற அப்ப னே அயனுமால் அறியாத் 
தழல்நிறப் பவளக் குன்றமே ஒற்றித் தனிநகர் அமர்ந்தருள் தகையே. 

696. வாடனக் குறழும் வடுக்கணார்க் குருகும் வஞ்சனேன் பிழைதனைக் குறித்தே 
வெடன்என் றையோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 117 of 163

...

நீடயில் படைசேர் கரத்தனை அளித்த திருத்தனே நித்தனே நிமலா 
ஏடகத் தமர்ந்த ஈசனே தில்லை எந்தையே ஒற்றியூர் இறையே. 

697. நாணம்ஒன் றில்லா நாயினேன் பிழையை நாடிநின் திருவுளத் தடைத்தே 
வெஞ்சன்என் றையோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
கஞ்சன்மால் முதலோர் உயிர்பெற வி டத்தைக் களத்திருத் தியஅருட் கடலே 
சஞ்சித மறுக்கும் சண்முகம் உடையோன் தந்தையே ஒற்றிஎம் தவமே. 

699. நம்பினேன் நின்றன் திருவடி மலரை நாயினேன் பிழைதனைக் குறியேல் 
வெம்பினேன் ஐயோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
தும்பிமா முகனை வேலனை ஈன்ற தோன்றலே வச்சிரத் தூணே 
அம்பிகா பதியே அண்ணலே முக்கண் அத்தனே ஒற்றியூர் அமுதே. 

700. சூழ்ந்தவஞ் சகனேன் பிழைதனைக் குறியேல் துன்பசா கரந்தனில் அழுந்தி 
வீழ்ந்தனன் ஐயோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
வாழ்ந்தமா தவர்கள் மனத்தொளிர் ஒளியே வள்ளலே மழவிடை யவனே 
போழ்ந்தவேல் படைகொள் புனிதனை அளித்த பூரணாஒற்றியூர்ப் பொருளே. 

701. துரும்பினேன் பிழையைத் திருவுளத் தடையேல் துய்யநின் அருட்கடல் ஆட 
விரும்பி னேன் ஐயோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
கரும்பின்நேர் மொழியார் இருவரை மணக்கும் கனிதனை அளித்தகற் பகமே 
இரும்பின்நேர் நெஞ்சர் எனினும்என் போல்வார்க் கின்அருள் தரும்ஒற்றி இறையே 

702. கட்டினேன் பாபக் கொடுஞ்சுமை எடுப்பேன் கடும்பிழை கருதிடேல் நின்னை 
விட்டிலேன் ஐயோ கைவிடில் சிவனே வேறுநான் யாதுசெய் வேனே 
சுட்டிலாப் பொருளே சுகப்பெருங் கடலே தூய்த்திரு ஒற்றியூர்த் துணையே 
தட்டிலாக் குணத்தோர் புகழ்செயும் குகனைத் தந்தருள் தருந்தயா நிதியே. 

14. அறிவரும் பெரு மை  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

703. நாயினும் கடையேன் என்செய்வேன் பிணியால் நலிகின்ற நலிவினை அறிந்தும் 
தாயினும் இனியாய் இன்னும்நீ வரவு தாழ்த்தனை என்கொலேன் றறியேன் 
மாயினும் அல்லால் வாழினும் நினது மலரடி அன்றிஒன் றேத்தேன் 
காயினும் என்னைக் கனியினும் நின்னைக் கனவினும் விட்டிடேன் காணே. 

704. காண்பது கருதி மாலொடு மலர்வாழ் கடவுளர் இருவரும் தங்கள்  
மாண்பது மாறி வேறுரு எடுத்தும் வள்ளல்நின் உருஅறிந்திலரே 
கோண்பதர் நெஞ்சக் கொடியனேன் எந்தக் கொள்ளைகொண் டறிகுவதையா 
பூண்பது பணியாய் பொதுவில்நின் றாடும் புனிதநின் அருளலா தின்றே. 

703. இன்றுவந் தெனைநீ அடிமைகொள் ளாயேல் எவ்வுலக கத்தரும் தூற்ற 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 118 of 163

...

நன்றுநின் றன்மேல் பழிவரும் என்மேல் பழியி லை நவின்றனன் ஐயா 
அன்றுவந் தொருசேய்க் கருள்புரிந் தாண்ட அண்ணலே ஒற்றியூர் அரசே 
நின்றுசிற் சபைக்குள் நடம்செயும் கருனா நிலையமே நின்மலச் சுடரே. 

704. சுடர்கொளும் மணிப்பூண் முலைமட வியர்தம் தொடக்கினில் பட்டுழன் றோயா 
இடர்கொளும் எனைநீ ஆட் காளும் நாள்தான் எந்தநாள் அந்தநாள் உரையாய் 
படர்கொளும் வானோர் அமுதுண நஞ்சைப் பரிந்துண்ட கருணைஅம் பரமே 
குடர்கொளும் சூலப் படைஉடை யவனே கோதையோர் கூறுநடை யவனே. 

707. உடைமையைத் தெனக்கின் றருள்செயா விடினும் ஒப்பிலாய் நின்னடிக் கெனையே 
அடைமைவைத் தேனும் நின்அருட் பொருள்இங் களித்திட வேண்டும்இன் றெவைக்கும் 
கடைமையேன் வேறோர் தேவரை அறியேன் கடவுள்நின் திருவடி அறிக 
படைமைசேர் கரத்தெம் பசுபதி நீயே என்உளம் பார்த்துநின் றாயே. 

708. பார்த்துநிற் கின்றாய் யாவையும் எளியேன் பரதவித் துறு கணால் நெஞ்சம் 
வேர்த்துநிற் கின்றேன் கண்டிலை கொல்லோ விடம்உண்ட கண்டன்நீ அன்றோ 
ஆர்த்துநிற் கின்றார் ஐம்புல வேடர் அவர்க்கிலக் காவனோ தமியேன் 
ஓர்த்துநிற் கின்றார் பரவுநல் ஒற்றி யூரில்வாழ் என்உற வினனே. 

709. உறவனே உன்னை உள்கிநெஞ் சழலின் உறும்இழு தெனக்கசிந் துருகா 
மறவனேன் தன்னை ஆட்கொளா விடில்யான் வருந்துவ தன்றிஎன் செய்கேன் 
நிறவனே வெள்ளை நீறணி பவனே நெற்றிமேல் கண்ணுடை யவனே 
அறவனே தில்லை அம்பலத் தாடும் அப்பனே ஒற்றியூர்க் கரைசே. 

710. கரைபடா வஞ்சப் பவக்கடல் உழக்கும் கடையனேன் நின்திரு வடிக்கு 
விரைபடா மலர்போல் இருந்துசுழல் கின்றேன் வெற்றனேன் என்செய விரைகேள் 
திரைபடாக் கருணைச் செல்வவா ரிதியே திருவொற்றி யூர்வளர் தேனே 
உரைபடாப் பெ ான்னே புரைபடா மணியே உண்ணுதற் கினியநல் அமுதே. 

711. நல்அமு தனையார் நின்திரு வடிக்கே நண்புவைத் துருகுகின் றனரால் 
புல்அமு தனையேன் என்செய்வான் பிறந்தேன் புண்ணியம் என்பதொன் றறியேன் 
சொல்அமு தனைய தோகைஓர் பாகம் துன்னிய தோன்றலே கனியாக் 
கல்அமு தாக்கும் கடன்உனக் கன்றோ கடையனேன் கழறுவ தென்னே. 

712. என்னைநின் னவனாக் கொண்டுநின் கருணை என்னும்நன் னீரினால் ஆட்டி 
அன்னைஅப் பனுமாய்ப் பரிவுகொண் டாண்ட அண்ணலே நண்ணரும் பொருளே 
உன்னருந் தெய்வ நாயக மணியே ஒற்றியூர் மேவும்என் உறவே 
நன்னர்செய் கின்றோம் என்செய்வேன் இதற்கு நன்குகைம் மாறுநா யேனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

15. அருள்வி டை வேட்கை  
திருவொற்றியூர் 
கலி விருத்தம் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 119 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  

போகம் கொண்ட புணர்முலை மாதொரு 
மாகம் கொண்ட வளம்பொழில் ஒற்றியின் 
மோகம் கொண்டஎம் முன்நின் றருளிரோ. 

714. தவள நீற்றுமெய்ச் சாந்தவி னோதரே 
பவள மேனிப் ப டம்பக்க நாதரே 
கவள வீற்றுக் கரிஉரி போர்த்தநீர் 
இவளை ஒற்றிவிட் டெங்ஙனம் சென்றிரோ. 

715. சீல மேவித் திகழ்அளல் கண்ஒன்று 
பால மேவும் படம்பக்க நாதரே 
ஞால மேவும் நவையைஅ கற்றமுன் 
ஆலம் உண்டவர் அல்லிர்கொல் ஐயரே. 

716. உடைகொள் கோவணத் துற்றஅ ழகரே 
படைகொள் சூலப் ப டம்பக்க நாதரே 
கடைகொள் நஞ்சுண்டு கண்டமிக றுத்தநீர் 
இடையில் ஒற்றிவிட் டெங்கனம் சென்றிரோ. 

717. நிறைய வாழ்தொண்டர் நீடுற வன்பவம் 
பறைய நின்றப டம்பக்க நாதரே 
உறைய மாணிக்கு யிர் அளித் திட்டநீர் 
குறையி லாஒற்றிக் கோயிற்கண் உள்ளிரோ. 

718. வணங்கொள் நாகம ணித்தலை ஐந்துடைப் 
பணங்கொள் செல்வப்ப டம்பக்க நாதரே 
கணங்கொள் காமனைக் காய்ந்துயி ர் ஈந்தநீர் 
வணங்கு வார்க்கென்கொல் வாய்நிற வாததே. 

719. நாட நல்இசை நல்கிய முவர்தம் 
பாடல் கேட்கும்ப டம்பக்க நாதரே 
வாடல் என்றொரு மாணிக் களித்தநீர் 
ஈடில் என்னள வெங்கொளித் திட்டிரோ. 

720. கலவு காற்றனல் தூயமண் விண்புனல்  
பலவு மாகும்ப டம்பக்க நாதரே 
நிலவு தண்மதி நீள்முடி வைத்தநீர் 
குலவும் என்றன்கு றைதவிர்க் கீர்கொலோ. 

721. அடியர் நெஞ்சத்த ருட்பெருஞ் சோதிஓர் 
படிவ மாகும்ப டம்பக்க நாதரே 
நெடிய மாலுக்கு நேமி அளித்தநீர் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 120 of 163

...

மிடிய னேன்அருள் மேவ விரும்பிரோ. 

722. மநிகொள் அன்பர்ம னமெனும் திவ்வியப் 
பதிகொள் செல்வப்ப டம்பக்க நாதரே 
விதி காள் துன்பத்தை வீட்டி அளித்தநீர் 
துதிகொள் வீர்என்து யரைத்து ரத்துமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

16. எழுத்தறியும் பெருமான் மாலை 
திருவொற்றியூர் 
கொச்சகக் கலிப்பா 
திருச்சிற்றம்பலம்  

723 சிந்தை மயங்கித் தியங்குகின்ற நாயேனை 
முந்தை வினைதொலைத்துன் மொய்கழ்ற்காள் ஆக்காதே 
நிந்தைஉறும் நோயால் நிகழவைத்தல் நீதியதோ 
எந்தைநீ ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

724. மத்தனைவன் நெஞ்சகனை வஞ்சகனை வன்பிளிகொள் 
பித்தனைவீண் நாள்போக்கும் பேயேனை நாயேனை 
முத்தனையாய் உன்றன் முளரித் தாட் காளாக்க 
எத்தனைநாள் செல்லும் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

725. நன்நெறிசேர் அன்பர்தமை நாடடிவும் நின்புகழின் 
சென்னேறியைச் சேர்ந்திடவும் செய்தாய் எனக்குனக்கு 
முன்அறியேன் பின்அறியேன் முடனேன் கைம்மாறிங் 
கென்அறிவேன் ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

726. மைப்படியும் கண்ணார் மயில்உழக்கச் செய்வாயோ 
கைப்படிய உன்றன் கழல்கருதச் செய்வாயோ 
இப்படிஎன் றப்பபடிஎன் றென்னறிவேன் உன்சித்தம் 
எப்படியோ ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

727. நில்லா உடம்பை நிலைஎன்றே நேசிக்கும் 
பொல்லாத நெஞ்சப் புலையனேன் இவ்வுலகில் 
சொல்லா மனநோயால் சோர்வுற் றலையும்அல்லல்  
எல்லாம் அறிவாய் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

728. தீதறிவேன் நன்கணுவும் செய்யேன்வீண் நாள்போக்கும் 
வாதறிவேன் வஞ்சகனேன் வல்வினையேன் வாய்மையிலேன் 
சூதறிவேன் மால்அயனும் சொல்லறிய நின்பெரு மை 
யாதறிவேன் ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 121 of 163

...

729. மாறத வன்பிணியால் மாழாந்து நெஞ்சயர்ந்தே 
கூறாத துன்பக் கொடுங்கடற்குள் வீழ்ந்தடியேன் 
ஆறா தரற்றி அழுகின்றேன் நின்செவியில் 
ஏறாதோ ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

730. உண்ணாடும் வல்வி னையால் ஓயாப் பிணிஉழந்து 
புண்ணாக நெஞ்சம் புழுங்குகின்றேன் புண்ணியனே 
கண்ணாளா உன்றன் கருணை எனக்களிக்க 
எண்ணாயோ ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

731. புன்செய்கை மாறாப் புலையமட மங்கையர்தம் 
வன்செய்கை யாலே மயங்குகின்ற வஞ்சகனேன் 
கொன்செய்கை மாறாத கூற்றன் வருவானேல் 
என்செய்வேன் ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

732. சங்குடையான் தாமரையான் தாள்முடியும் காண்பரிதாம் 
கொங்குடைய கொன்றைக் குளிர்ச்சடையாய் கோதைஒரு 
பங்குடையாய் ஏழைமுகம் பாராது தள்ளிவிட் டால் 
எங்கடைவேன் ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

733. மன்றி னிடைநடஞ்செய் மாணிக்க மாமலையே 
வென்றிமழுக் கையுடைய வித்தகனே என்றென்று  
கன்றின் அயர்ந்தழும்என் கண்ணீர் துடைத்தருள 
என்று வருவாய் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

734. மன்னளவில் சோதி மணிபோல்வாய் மாதவத்தோர் 
தென்னளவும் வேணிச் சிவமே எனஒருகால் 
சொன்னளவில்  சான்னவர்தம் துன்பொழிப்பாய் என்பர்அது 
என்னளவில் காணேன் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

735. மின்போல்வார் இச்சையினால் வெம்புகின்றேன் ஆனாலும் 
தன்போல்வ ாய் என்ஈன்ற தாய்போல்வாய் சார்ந்துரையாப் 
பொன்வோல்வாய் நின்அருள்இப் போதடியேன் பெற்றேனேல் 
என்போல்வார் இல்லை எழுத்தறியும் பெருமானே. 

736. பூமாந்தும் வண்டெனநின் பொன்னருளைப் புண்ணியர்கள் 
தாமாந்தி நின்னடிக்கீழ்ச் சார்ந்துநின்றார் ஐயோநான் 
காமாந்த காரம்எனும் கள்ளுண்டு கண்முடி 
ஏமாந்தேன் ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

737. பன்னரும்இப் பார்நடையில் பாடுழன்ற பாதகனேன் 
துன்னியநின் பொன்னடியைச் சூழாதேன் ஆயிடினும் 
புன்னிகரேன் குற்றம் பொறுக்கப் பொறுப்புனக்கே 
என்னருமைத் தாய்நீ எழுத்தறியும் பெருமானே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 122 of 163

...

738. வீட்டுக் கடங்கா விளையாட்டுப் பிள்ளைஎனத் 
தேட்டுக் கடங்காத தீமனத்தால் ஆந்துயரம் 
பாட்டுக் கடங்காநின் பத்தர் அடிப்புகழ்போல் 
ஏட்டுக் கடங்கா தெழுத்தறியும் பெருமானே. 

739. பன்னு மனத்தால் பரிசிழந்த பாதகனேன் 
துன்னுமல வெங்கதிரோன் சூழ்கின்ற சோடையினால் 
நின்னருள்நீர் வேட்டு நிலைகலங்கி வாடுகின்றேன் 
இன்னும்அறி யாயோ எழுத்தறியும் பெருமானே. 

740. கல்லை நிகராம் கடைமனம்போம் கான்நெறியில் 
புல்லை மதித் தையோபைம் பூஇழந்த பொய்யடியேன் 
ஒல்லைபடு கின்ற ஓறுவே தனைதனக்கோர் 
எல்லை அறியேன் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

741. பொன்னைமதித் தையாநின் பொன்னடியைப் போற்றாத 
கன்னிகரும் நெஞ்சால் கலங்குகின்ற கைதவனேன் 
இன்னல் உழக்கின்ற ஏழைகட்கும் ஏழைகண்டாய் 
என்னை விடாதே எழுத்தறியும் பெருமானே. 

742. மாசுவரே என்னும் மலக்கடலில் வீழ்ந்துலகோர் 
ஆசுவரே என்னை அலைவேனை ஆளாயேல் 
கூசுவரே கைகொட்டிக் கூடிச் சிரித் திடியார் 
ஏசுவரே ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

743. ஊர்சொல்வேன் பேர்சொல்வேன் உத்தமனே நின்திருத் தாள் 
சீர்சொல்வேன் என்றனைநீ சேர்க்கா தகற்றுவையேல் 
நேர்சொல்வாய் உன்றனக்கு நீதியி தல்லஎன்றே 
யார்சொல்வார் ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

744. நீக்கமிலா மெய்யடியர் நேசமிலாப் பொய்யடியேன் 
ஊக்கமிலா நெஞ்சத்தின் ஒட்டகலச் செய்வாயேல் 
தூக்கமிலா ஆனந்தத் தூக்கம்அன்றி மற்றும்இங்கோர் 
ஏக்கமிலேன் ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

745. போகின்ற வஞ்சகரைப் போக்கிஉன்றன் பொன்அடிக்காள் 
ஆகின்ற மேலோர் அடிவழுத்தா நாயேற்குப் 
பாகின் தணிச்சுவையிற் பாங்காரும் நின்அருளை 
ஈகின்ற தென்றோ எழுத்தறியும் பெருமானே. 

746. ஊழை அகற்ற உளவறியாப் பொய்யன்இவன் 
பீழைமனம் நம்மைப் பெறதம் மனங்கொடிய 
தாழைஎன எண்ணிஎன்னைத் தள்ளிவிட்டால் என்செய்வேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 123 of 163

...

ஏழைநான் ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

747. மடுக்க முடியா மலஇருட்டில் சென்றுமனம் 
கடுக்கமுடி யாப்புலனால் கட்டிச் சுமக்கவைத்த 
தொடுக்க முடியாத துன்பச் சுமையைஇனி 
எடுக்கமுடி யாதே எழுத்தறியும் பெருமானே. 

748. முள்ளளவு நெஞ்ச முழுப்புலைய மாதர்களாம் 
கள்ளளவு நாயில் கடைப்பட்ட என்றனக்கு 
உள்ளளவும் அன்பர்க் குதவும்உன்தாட் கன்பெ ாருசிற் 
றெள்ளளவும் உண்டோ எழுத்தறியும் பெருமானே. 

749. பண்ண முடியாப் பரிபவங்கொண் டிவ்வுலகில் 
நண்ண முடியா நலங்கருதி வாடுகின்றேன் 
உண்ணமுடி யாஅமுதாம் உன்னைஅன்றி எவ்வொர்க்கும் 
எண்ணமுடி யாதே எழுத்தறியும் பெருமானே. 

750. வெங்கொளித்தேள் போன்ற வினையால் வெதும்பிமனம் 
அங்கொளிக்கா துன்னை அழைத்தழுது வாடுகின்றேன் 
இங்கொளிக்கா நஞ்சமுண்ட என்அருமை அப்பாநீ 
எங்கொளித்தாய் ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

751. பித்தளைக்கும் காமப் பெரும்பேய் மயக்குமயல் 
வித்தனைத்தாம் ஆணவம்பொய் வீறும்அழுக் காறுசினம் 
கொத்தனைத்தாம் வஞ்சம் கொலைமுதலாம் பாவங்கள் 
இத்தனைக்கும் நான்காண் எழுத்தறியும் பெருமானே. 

752. ஒல்லையே நஞ்சனைத்தும் உண்ட தயாநிதிநீ 
அல்லையோ நின்றிங் கயர்வேன்முன் வந்தொருசொல் 
சொல்லையோ ஒற்றியூர்த் தூயதிருக் கோயிலுள்நீ 
இல்லையோ ஐயா எழுத்தறியும் பெருமானே. 

753. நினையுடையாய் நீஅன்றி நேடில்எங்கும் இல்லாதாய் 
மனையுடையார் மக்கள்எனும் வாழ்க்கையிடைப் பட்டவமே 
இணையுடையான் என்றிங்  கனையாள்வ துன்கடனே 
எனையுடையாய் ஒற்றி எழுத்தறியும் பெருமானே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

17. நெஞ் சாடு நேர்தல்  
திருவொற்றியூர் 
கலிவிருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 124 of 163

...

754. ஒக்க நெஞ்சமே ஒற்றி யூர்ப்படம் 
பக்க நாதனைப் பணிந்து வாழ்த்தினால் 
மிக்க காமத்தின் வெம்மை யால்வரும் 
துக்க மியாவையும் தூர ஓடு மே. 

755. ஓடும் நெஞ்சமே ஒன்று கேட்டிநீ 
நீடும் ஒற்றியூர் நிமலன் முவ ர்கள் 
பாடும் எம்படம் பக்க நாதன்தாள் 
நாடு நாடிடில் நாடு நம்மதே. 

756. நம்பு நெஞ்சமே நன்மை எய்துமால் 
அம்பு யன்புகழ் அண்ணல் ஒற்றியூர்ப் 
பம்பு சீர்ப்படம் பக்கன் ஒன்னலார் 
தம்பு ரஞ்சுடும் தம்பி ரானையே. 

757. தம்ப லம்பெறும் தைய லார்கணால் 
வெம்ப லந் தரும் வெய்ய நெஞ்சமே 
அம்ப லத்தினில் அமு தை ஒற்றியூர்ச் 
செம்ப லத்தைநீ சிந்தை செய்வையே. 

758. செய்யும் வண்ணம்நீ தேறி நெஞ்சமே 
உய்யும் வண்ணமாம் ஒற்றி யூர்க்குளே 
மெய்யும் வண்ணமா ணிக்க வெற்பருள் 
பெய்யும் வண்ணமே பெறு தல் வேண்டுமே. 

759. வேண்டும் நெஞ்சமே மேவி ஒற்றியூர் 
ஆண்டு நின்றருள் அரசின் பொற்பதம் 
பூண்டு கொண்டுளே போற்றி நிற்பையேல் 
யாண்டும் துன்பம்நீ அடைதல் இல்லையே. 

760. இல்லை உண்டென எய்தி ஐயுறும் 
கல்லை யொத்தஎன் கன்ம நெஞ்சமே 
ஒல்லை ஒற்றியூர் உற்று வாழ்தியேல் 
நல்லை நல்லைநீ நட்பின் மேலையே. 

761. மேலை அந்தகன் வெய்ய தூதுவர் 
ஓலை கட்டுமுன் ஒற்றி யூரில்வாழ் 
பாலை சேர்படம் பக்க நாதர்தம் 
காலை நாடிநற் கதியின் நிற்பையே. 

762. நிற்ப தென்றுநீ நீல நெஞ்சமே 
அற்ப மாதர்தம் அவலம் நீங்கியே 
சிற்ப ரன்திருத் தில்லை அம்பலப் 
பொற்பன் ஒற்றியில் புகுந்து போற்றியே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 125 of 163

...

763. போற்றி ஒற்றியூர்ப் புண்ணி யன்திரு 
நீற்றி னான்தனை நினைந்து நிற்பையேல் 
தோற்ற ரும்பரஞ் சோதி நல்அருள் 
ஊற்றெ ழும்கடல் ஒக்க நெஞ்சமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

18. திருப்புகழ் விலாசம்  
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

764. துங்க வெண்பெ ாடி அணிந்துநின் கோயில் 
தொழும்பு செய்துநின் துணைப்பதம் ஏத்திச் 
செங்கண் மால்அயன் தேடியும் காணாச் 
செல்வ நின்அருள் சேர்குவ தென்றோ 
எங்கள் உள்ளுவந் தூறிய அமுதே 
இன்ப மேஇமை யான்மகட் கரசே 
திங்கள் தங்கிய சடையுடை மருந்தே 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

765. கண்ண னோடயன் காண்பரும் சுடரே 
கந்தன் என்னும்ஓர் கனிதரும் தருவே 
எண்ண மேதகும் அன்பர்தம் துணையே 
இலங்கும் திவ்விய எண்குணப் பொருப்பே 
அம்மை அப்பனே அடியனேன் தன்னைத் 
திண்ண மேஅடித் தொழும்பனாய்ச் செய்வாய் 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

766. விடங்க லந்தருள் மிடறுடை யவனே 
வேதன் மால்புகழ் விடையுடை யவனே 
கடங்க லந்தமா உரியுடை யவனே 
இடங்க லந்தபெண் கூறுடை யவனே 
எழில்கொள் சாமத்தின் இசையுடை யவனே 
திடங்க லந்தகூர் மழுவுடை யவனே 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

767. கஞ்ச னோர்தலை நகத்தடர்த் தவனே 
காமன் வெந்திடக் கண்விழித் தவனே 
தஞ்ச மானவர்க் கருள்செயும் பரனே 
சாமிக் கோர்திருத் தந்தையா னவனே 
நஞ்சம் ஆர்மணி கண்டனே எவைக்கும் 
நாத னேசிவ ஞானிகட் கரசே 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 126 of 163

...

செஞ்சொல் மாமறை ஏத்துறும் பதனே 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

768. ஏல வார்சூழ லாள் இடத் தவனே 
என்னை ஆண்டவ னேஎன தரசே 
கோல மாகமால் உருக் காண்டும் காணாக் 
குரைக ழற்பதக் கோமளக்  காழுந்தே 
ஞால மீதில்எம் போல்பவர் பிழையை 
நாடி டாதருள் நற்குணக் குன்றே 
சில மேவிய தவத்தினர் போற்றத் 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

769. ஆறு யாண்முகத் தமுதெழும் கடலே 
அயனும் மாலும்நின் றறிவரும் பொருளே 
ஏறு மீதுவந் தேறும்எம் அரசே 
எந்தை யேஎமை ஏன்றுகொள் இறையே 
வீறு கொன்றையம் சடையுடைக் கனியே 
வேதம் நாறிய மென்மலர்ப் பதனே 
தேறு நெஞ்சினர் நாள்தொறும் வாழ்த்தத் 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

770. மாறு பூத்தஎன் நெஞ்சினைத் திருத்தி 
மயக்கம் நீக்கிட வருகுவ தென்றோ 
ஏறு பூத்தஎன் இன்னுயிர்க் குயிரே 
யாவு மாகிநின் றிலங்கிய பெ ாருளே 
நீறு பூத்தொளி நிறைந்தவெண் நெருப்பே 
நித்தி யானந்தர்க் குற்றநல் உறவே 
சேறு பூத்தசெந் தாமரை முத்தம் 
நிகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

771. மாலின் கண்மலர்திருப் பதனே 
மயிலின் மேல்வரு மகவுடை யவனே 
ஆலின் கீழ்அறம் அருள்புரிந் தவனே 
அரஎன் போர்களை அடிமைகொள் பவனே 
காலில் கூற்றுதைத் தருள்செயும் சிவனே 
கடவு ளே நெற்றிக் கண்ணுடை யவனே 
சேலின் நீள்வயல் செறிந்தெழில் ஓங்கித்  
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

772. நாட்டும் முப்புரம் நகைத்தெரித் தவனே 
நண்ணி அம்பலம் நடஞ்செயும் பதனே 
வேட்டு வெண்தலைத் தார்புனைந் தவனே 
வேடன் எச்சிலை விரும்பி உண் டவனே 
கோட்டு மேருவைக் கோட்டிய புயனே 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 127 of 163

...

குற்ற முங்குண மாக்குறிப் பவனே 
தீட்டும் மெய்ப்பு கழ்த் திசைபரந் தோங்கத் 
திகழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

773. அம்ப லத்துள்நின் றாடவல் லானே 
ஆள்இ வர்ந்துவந் தருள்புரி பவனே 
சம்பு ரங்கர சிவசிவ என்போர் 
தங்கள் உள்ளகம் சார்ந்திருப் பவனே 
தும்பை வன்னியம் சடைமுடி யவனே 
தூய னேபரஞ் சோதியே எங்கள் 
செம்பொ னேசெழும் பவளமா மலையே 
கழும் ஒற்றியூர்ச் சிவபெரு மானே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

19. தியாக வண்ணப் பதிகம்  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க்14 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

774. காரார் குழலாள் உமையோ டயில்வேல் காளையொ டுந்தான் அமர்கின்ற 
ஏரார் கோலம் கண்டு களிப்பான் எண்ணும் எமக்கொன் றருளானேல் 
நீரார் சடைமேல் பிறையெ ான் றுடையான் நிதிக்கோன் தோழன் எனநின்றான் 
பேரார் ஒற்றி யூரான் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

775. தண்ணார் நீபத் தாரா னொடும்எம் தாயோ டும்தான் அமர்கின்ற 
கண்ணார் கோலம் கண்டு களிப்பான் கருதும் எமக்கொன் றருளானேல் 
பண்ணார் இன்சொல் பதிகம் கொண்டு படிக்கா சளித்த பரமன்ஓர் 
பெண்ணார் பாகன் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

776. பத்தர்க் கருளும் பாவையொ டும்வேல் பாலனொ டும்தான் அமர்கின்ற 
நித்தக் கோலம் கண்டு களிப்பான் நினைக்கும் எமக்கொன் றருளானேல் 
சித்தப் பெருமான் தில்லைப் பெரும ான் தெய்வப் பெருமான் சிவபெருமான் 
பித்தப் பெருமான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

777. மண்ணும் கதிர்வேல் மகனா ரோடும் மலையா ளொடும்தான் வதிகின்ற 
துன்னும் கோலம் கண்டு களிப்பான் துதிக்கும் எமக்கொன் றருளானேல் 
மின்னும் சூலப் படையான் விடையான் வெள்ளிமலையொன் றதுஉடையான் 
பின்னும் சடையான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

778. அணிவேல் படைகொள் மகனா ரொடும்எம் அம்மை யொடுந்தான் அமர்கின்ற 
தணியாக் கோலம் கண்டு களிக்கத் தகையா தெமக்கொன் றருளானேல் 
மணிசேர் கண்டன் என்தோள் உடையான் வடபால் கனக மலைவில்லான் 
பிணிபோக் கிடுவான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 128 of 163

...

779. சூத மெறிவேல் தோன்ற லொடும்தன் துணைவி யொடும்தான் அமர்கின்ற 
காதல் கோலம் கண்டு களிப்பான் கருதும் எமக்கொன் றருளானேல் 
ஈதல் வல்லான் எல்லாம் உடையான் இமையோர் அயன்மாற் கிறையானான் 
பேதம் இல்லான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

780. வெற்றிப் படைவேல் பிள்ளை யோடும் வெற்பா ளோடும்தான் அமர்கின்ற 
மற்றிக் கோலம் கண்டு களிப்பான் வருந்தும் எமக்கொன் றருளானேல் 
கற்றைச் சடையான் கண்முன் றுடையான் கரியோன் அயனும் காணாதான் 
பெற்றத் திவர்வான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

781. வரமன் றலினார் சூழலா ளொடும்வேல் மகனா ரொடும்தான் அமர்கின்ற 
திரமன் றவுநின் றெழில்கண் டிடுவான் சிறக்க எமக்கொன் றருளானேல் 
பரமன் தனிமால் விடைஒன் றுடையான் பணியே பணியாப் பரிவுற்றான் 
பிரமன் தலையான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

782. அறங்கொள் உமையோ டயிலேந் தியஎம் ஐய னொடுந்தான் அமர்கின்ற 
திறங்கொள் கோலம் கண்டுக ளிப்பான் சிறக்க எமக்கொன் றருளானேல் 
மறங்கொள் எயில்முன் றிரித்தான் கனக மலையான் அடியார் மயல்தீர்ப்பான் 
பிறங்கும் சடையான்ஒற்றித் தியாகப் பெருமாள் பிச்சைப் பெருமானே. 

783. தேசார் அயில்வேல் மகனா ரொடும்தன் தேவி யொடும்தான் அமர்கோலம் 
ஈசா எனநின் றேத்திக் காண எண்ணும் எமக்கொன் றருளானேல் 
காசார் அரவக் கச்சேர் இடையான் கண்ணார் நுதலான் கனிவுற்றுப் 
பேசார்க்கருளான் ஒற்றித் தியாகப் பெருமான் பிச்சைப் பெருமானே. 

திருவடிச்சிற்றம்பலம்  
14. கலித்துறை. தொ.வே.முதற்பதிப்பு, இரண்டாம் பதிப்பு. 
எழுசீர்.ச.மு.க. ஆ.பா 

20. திருவடிச் சரண்புகல் 
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க்15 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத் தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

784. ஓடல் எங்கணும் நமக்கென்ன குறைகாண் 
உற்ற நற்றுணை ஒன்றும்இல் லார்போல் 
வாடல் நெஞ்சமே வருதிஎன் னுடனே 
மகிழ்ந்து நாம்இரு வரும்சென்று மகிழ்வாய்க் 
கூடல் நேர்திரு ஒற்றியூர் அகத்துக் 
கோயில் மேவிநம் குடிமுழு தாளத் 
தாள்த லந்தரும் நமதருள் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 129 of 163

...

785. ஏங்கி நோகின்ற தெற்றினுக் கோநீ 
எண்ணி வேண்டிய தியாவையும் உனக்கு 
வாங்கி ஈகுவன் ஒன்றுக்கும் அஞ்சேல் 
மகிழ்ந்து நெஞ்சமே வருதிஎன் னுடனே 
ஓங்கி வார்ஒற்றி யூர்இடை அரவும் 
ஒளிகொள் திங்களும் கங்கையும் சடைமேல் 
தாங்கி வாழும்நம் தாணுவாம் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

786. கயவர் இல்லிடைக் கலங்கலை நெஞ்சே 
காம ஐம்புலக் கள்வரை வீட்டி 
வயம்அ ளிக்குவன் காண்டிஎன் மொழியை 
மறுத்தி டேல்இன்று வருதிஎன் னுடனே 
உயவ ளிக்குநல் ஒற்றியூர் அமர்ந்தங் 
குற்று வாழ்த்திநின் றுன்னு கின் றவர்க்குத் 
தயவ ளிக்குநம் தனிமுதல் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

787. சண்ட வெம்பவப் பிணியினால் தந்தை 
தாயி லார்எனத் தயங்குகின் றாயே 
மண்ட லத்துழல் நெஞ்சமே சுகமா 
வாழ வேண்டிடில் வருதிஎன் னுடனே 
ஒண்த லத்திரு ஒற்றியூர் இடத்தும் 
உன்னு கின்றவர் உள்ளகம் எனும்ஓர் 
தண்த லத்தினும் சார்ந்தநம் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

788. விடங்கொள் கண்ணினார் அடிவிழுந் தையோ 
வெட்கி னாய்இந்த விதிஉனக் கேனோ 
மடங்கொள் நெஞ்சமே நினக்கின்று நல்ல 
வாழ்வு வந்தது வருதிஎன் னுடனே 
இடங்கொள் பாரிடை நமக்கினி ஒப்பா 
ரியார்கண் டாய்ஒன்றும் எண்ணலை கமலத் 
தடங்கொள் ஒற்றியூர் அமர்ந்தநம் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

789. பொருந்தி ஈனருள் புகுந்துவீண் காலம் 
போக்கி நின்றனை போனது போக 
வருந்தி இன்னும்இங் குழன்றிடேல் நெஞ்சே 
வாழ்க வாழ்கநீ வருதிஎன் னுடனே 
திருந்தி நின்றநம் முவர்தம் பதிகச் 
செய்ய தீந்தமிழ்த் தேறல்உண் டருளைத் 
தருந்தென் ஒற்றியூர் வாழுநம் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 130 of 163

...

790. நாட்டம் உற்றெனை எழுமையும் பிரியா 
நல்ல நெஞ்சமே நங்கையர் மயலால் 
வாட்டம் உற்றிவண் மயங்கினை ஐயோ 
வாழ வேண்டிடில் வருதிஎன் னுடனே 
கோட்டம் அற்றிரு மலர்க்கரம் கூப்பிக் 
கும்பி டும்பெரும் குணத்தவர் தமக்குத் 
தாள்த லந்தரும் ஒற்றியூர்ச் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

791. உடுக்க வேண்டிமுன் உடைஇழந் தார்போல் 
உள்ள வாகும்என் றுன்னிடா தின்பம் 
மடுக்க வேண்டிமுன் வாழ்விழந் தாயே 
வாழ வேண்டிடில் வருதிஎன் னுடனே 
அடுக்க வேண்டிநின் றழுதழு தேத்தி 
அருந்த வத்தினர் அழிவுறாப் பவத்தைத் 
தடுக்க வேண்டிநல் ஒற்றியூர்ச் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

792. மோக மதியால் வெல்லும்ஐம் புலனாம் 
முட வேடரை முதலற எறிந்து 
வாகை ஈகுவன் வருதியென் னுடனே 
வஞ்ச வாழ்க்கையின் மயங்கும்என் நெஞ்சே 
போக நீக்கிநல் புண்ணியம் புரிந்து 
பாற்றி நாள்தொறும் புகழ்ந்திடும் அவர்க்குச் 
சாகை நீத்தருள் ஒற்றியூர்ச் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

793. பசிஎ டுக்குமுன் அமுதுசே கரிப்பார் 
பாரி னோர்கள்அப் பண்பறிந் திலையோ 
வசிஎ டுக்குமுன் பிறப்பதை மாற்றா 
மதியில் நெஞ்சமே வருதிஎன் னுடனே 
நிசிஎ டுக்கும்நல் சங்கவை ஈன்ற 
நித்தி லக்குவை நெறிப்பட ஓங்கிச் 
சசிஎ டுக்குநல் ஒற்றியூர்ச் செல்வத் 
தந்தை யார்அடிச் சரண்புக லாமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

15. எழுசீர் தொ.வே.முதற்பதிப்பு, இரண்டாம் பதிப்பு. எண்சீர்.ச.மு.க.ஆ.பா. 
21. அருள் நாம விளக்கம் 
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 131 of 163

...

திருச்சிற்றம்பலம்  

794. வாங்கு வில்நுதல் மங்கையர் விழியால் 
மயங்கி வஞ்சர்பால் வருந்திநாள் தோறும் 
ஏங்கு கின்றதில் என்பயன் கண்டாய் 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
தேங்கு லாவுசெங் கரும்பினும் இனி தாய்த் 
தித்தித் தன்பர்தம் சித் தத்துள் ஊறி 
ஓங்கும் ஓம் சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

795. தவம தின்றிவன் மங்கையர் முயக்கால் 
தருமம் இன்றுவஞ் சகர்கடுஞ் சார்வால் 
இவகை யால்மிக வருந்துறில் என்னாம் 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
பவம தோட்டிநல் ஆனந்த உருவாம் 
பாங்கு காட்டிநல் பதந்தரும் அடியார் 
உவகை ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

796. மின்னும் நுணண்டைப் பெண்பெரும் பேய்கள் 
வெய்ய நீர்க்குழி விழுந்தது போக 
இன்னும் வீழ்கலை உனக்கொன்ற சொல்வேன் 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
பொன்உ லாவிய பூஉடை யானும் 
புகழ்உ லாவிய பூஉடை யானும் 
உன்னும் ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

797. பொன்றும் வாழ்க்கையை நிலைஎன நினைந்தே 
புலைய மங்கையர் புழுநெறி அளற்றில் 
என்றும் வீழ்ந்துழல் மடமையை விடுத்தே 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
துன்று தீம்பலாச் சுளையினும் இனிப்பாய்த் 
தொண்டர் தங்கள்நாச் சுவைபெற ஊறி 
ஒன்றும் ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

798. வரைக்கு நேர்முலை மங்கையர் மயலால் 
மயங்கி வஞ்சரால் வருத்தமுற் றஞராம் 
இரைக்கும் மாக்கடல் இடைவிழுந் தயரேல் 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
கரைக்கும் தெள்ளிய அமுதமோ தேனோ 
கனிகொ லோஎனக் கனிவுடன் உயர்ந்தோர் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 132 of 163

...

உரைக்கும் ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

799. வாது செய்ம்மட வார்தமை விழைந்தாய் 
மறலி வந்துனை வாஎன அழைக்கில் 
ஏது செய்வையோ ஏழைநீ அந்தோ 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
போது வைகிய நான்முகன் மகவான் 
புணரி வைகிய பூமகள் கொழுநன் 
ஓதும் ஓம் சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

800. நண்ணும் மங்கையர் புழுமலக் குழியில் 
நாளும் வீழ்வுற்று நலிந்திடேல் நிதமாய் 
எண்ணும் என்மொழி குருமொழி ஆக 
எண்ணி ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
பண்ணும் இன்சுவை அமுதினும் இனிதாய்ப் 
பத்தர் நாள்தொறும் சித்தமுள் ளுற 
உண்ணும் ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

801. பந்த வண்ணம்ம் மடந்தையர் மயக்கால் 
பசையில் நெஞ்சரால் பரிவுறுகின்றாய் 
எந்த வண்ணநீ உய்வணம் அந்தோ 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
சந்த மாம்புகழ் அடியரில் கூடிச்  
சனனம் என்னுமோர் சாகரம் நீந்தி 
உந்த ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

802. மட்டின் மங்கையர் கொங்கையை விழைந்தாய் 
மட்டி லாததோர் வன்துயர் அடைந்தாய் 
எட்டி அன்னர்பால் இரந்தலை கின்றாய் 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
தட்டி லாதநல் தவத்தவர் வானோர் 
சார்ந்தும் காண்கிலாத் தற்பரம் பொருளை 
ஒட்டி ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

803. நிலவும் ஒண்மதி முகத்தியர்க் குழன்றாய் 
நீச நெஞ்சர்தம் நெடுங்கடை தனிற்போய் 
இலவு காத்தனை என்னைநின் மதியோ 
எழில்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் போந்து 
பலவும் ஆய்ந்துநன் குண்மையை உணர்ந்தத 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 133 of 163

...

பத்தர் உள்ளகப் பதுமங்கள் தோறும் 
உலவும் ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
ஓம்சி வாயஎன் றுன்னு தி மனனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

22. சிவசண்முகநாம சங்கீர்த்தன லகரி 
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

804. பழுது நேர்கின்ற வஞ்சகர் கடைவாய்ப் 
பற்றி நின்றதில் பயன்எது கண்டாய் 
பொழுது போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
பொழில்கொள் ஒற்றியம் புரிதனக் கேகித் 
தொழுது சண்முக சிவசிவ எனநம் 
தோன்ற லார்தமைத் துதித்தவர் திருமுன் 
பழுது சொல்லுதம் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

805. சூது நேர்கின்ற முலைச்சியர் பொருட்டாச் 
சுற்றி நின்றதில் சுகம்எது கண்டாய் 
போது போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
பொழில்கொள் ஒற்றியம் புரிதனக் கேகி 
ஓது சண்முக சிவசிவ எனவே 
உன்னி நெக்குவிட் டுருகிநம் துயராம் 
ஆது சொல்லுதல் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

806. ஞாலம் செல்கின்ற வஞ்சகர் கடைவாய் 
நண்ணி நின்றதில் நலம்எது கண்டாய் 
காலம்  சல்கின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
கருதும் ஒற்றியம் கடிநகர்க் கேகிக் 
கோலம் செய்அருள் சண்முக சிவஓம் 
குழக வோஎனக் கூவிநம் துயராம் 
ஆலம் சொல்லுதம் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

807. மருட்டி வஞ்சகம் மதித்திடும் கொடியார் 
வாயல் காத்தின்னும் வருந்தில்என் பயனோ 
இருட்டிப் போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
எழில்கொள் ஒற்றியூர் எனும்தலத் தேகித் 
தெருட்டி றஞ்செயும் சண்முக சிவஓம் 
சிவந மாஎனச் செப்பிநம் துயராம் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 134 of 163

...

அரிட்டை ஓதுதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

808. இல்லை என்பதே பொருள்எனக் கொண்டோர் 
ஈன வாயிலில் இடர்ப்படு கின்றாய் 
எல்லை செல்கின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
எழில்கொள் ஒற்றியூர் எனும்தலத் தேகித் 
தொல்லை ஓம்சிவ சண்முக சிவஓம் 
தூய என்றடி தொழுதுநாம் உற்ற 
அல்லல் ஓதுதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

809. கரவு நெஞ்சினர் கடைத்தலைக் குழன்றாய் 
கலங்கி இன்னும்நீ கலுழ்ந்திடில் கடிதே 
இரவு போந்திடும் எழுதிஎன் நெஞ்சே 
எழில்கொள் ஒற்றியூர் எனும்தலத் தேகிப் 
பரவு சண்முக சிவசிவ சிவஓம் 
பரசு யம்புசங் கரசம்பு நமஓம் 
அரஎன் றேத்துதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

810. ஏய்ந்து வஞ்சகர் கடைத்தலை வருந்தி 
இருக்கின் றாய்இனி இச்சிறு பொழுதும் 
சாய்ந்து போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
தகைகொள் ஒற்றியம் தலத்தினுக் கேவி 
வாய்ந்து சண்முக நமசிவ சிவஓம் 
வரசு யம்புசங் கரசம்பு எனவே 
ஆய்ந்து போற்றுதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

811. ஈர்ந்த நெஞ்சினார் இடந்தனில் இருந்தே 
இடர்கொண் டாய்இனி இச்சிறு பொழுதும் 
பேர்ந்து போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
பிறங்கும் ஒற்றியம் பெரு நகர்க் கேகி 
ஒர்ந்து சண்முக சரவண பவஓம் 
ஓம்சு யம்புசங் கரசம்பு எனவே 
ஆர்ந்து போற்றுதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

812. கமைப்பின் ஈகிலா வஞ்சகர் கடையைக் 
காத்தி ருக்கலை கடுகிஇப் பொழுதும் 
இமைப்பில் போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
எழில்கொள் ஒற்றியூர் எனும்தலத் தேகி 
எமைப்பு ரந்தசண் முகசிவ சிவவோம் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 135 of 163

...

இறைவ சங்கர அரகர எனவே 
அமைப்பின் ஏத்துதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

813. உறைந்து வஞ்சர்பால் குறையிரந் தவமே 
உழல்கின் றாய்இனி உரைக்கும்இப் பொழுதும் 
குறைந்து போகின்ற தெழுதிஎன் நெஞ்சே 
குலவும் ஒற்றியம் கோநகர்க் கேகி 
நிறைந்த சண்முக குருநம சிவஓம் 
நிமல சிற்பர அரகர எனவே 
அறைந்து போற்றுதும் ஐயுறல் என்மேல் 
ஆணை காண்அவர் அருள்பெறல் ஆமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

23. நமச்சிவாய சங்கீர்த்தன லகரி  
திருவொற்றியூரும் திருத்தில்லையும் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

814. சொல்அ வாவிய தொண்டர்தம் மனத்தில் 
சுதந்த ரங்கொடு தோன்றிய துணையைக் 
கல்அ வாவிய ஏழையேன் நெஞ்சும் 
கரைந்து வந்திடக் கலந்திடும் களிப்பைச் 
செல்அ வாவிய பொழில்திரு வொற்றித் 
தேனைத் தில்லைச்சிற் றம்பலத் தாடும் 
நல்ல வாழ்வினை நான்மறைப் பொருளை 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

815. அட்ட முர்த்தம தாகிய பொருளை 
அண்டர் ஆதியோர் அறிகிலாத் திறத்தை 
விட்ட வேட்கையர்க் கங்கையில் கனியை 
வேத முலத்தை வித்தக விளைவை 
எட்ட ரும்பர மானந்த நிறைவை 
எங்கும் ஆகிநின் றிலங்கிய ஒளியை 
நட்டம் ஆடிய நடனநா யகத்தை 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

816. உம்பர் வான்துயர் ஒழித்தருள் சிவத்தை 
உலகெ லாம்புகழ் உத்தமப் பெ ாருளைத் 
தம்ப மாய்அகி லாண்டமும் தாங்கும் 
சம்பு வைச்சிவ தருமத்தின் பய னைப் 
பம்பு சீரருள் பொழிதரு முகிலைப் 
பரம ஞானத்தைப் பரமசிற் சுகத்தை 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 136 of 163

...

நம்பி னோர்களை வாழ்விக்கும் நலத் தை 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

817. மாலின் உச்சிமேல் வதிந்தமா மணியை 
வழுத்தும் நாஅகம் மணக்கும்நன் மலரைப் 
பாலின் உள்இனித் தோங்கிய சவையைப் 
பத்தர் தம்உளம் பரிசிக்கும் பழத்தை 
ஆலின் ஓங்கிய ஆனந்தக் கடலை 
அம்ப லத்தில்ஆம் அமு தைவே தங்கள் 
நாலின் ஒற்றியூர் அமர்ந்திடும் சிவத்தை 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

818. உண்ணி றைந்தெனை ஒளித்திடும் ஒளியை 
உண்ண உண்ணமேல் உவட்டுறா நறவைக் 
கண்ணி றைந்ததோர் காட்சியை யாவும் 
கடந்த மேலவர் கலந்திடும் உறவை 
எண்ணி றைந்தமால் அயன்முதல் தேவர் 
யாரும் காண்கிலா இன்பத்தின் நிறைவை 
நண்ணி ஒற்றியூர் அமர்ந்தருள் சிவத்தை 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

819. திக்கு மாறினும் எழுகடல் புவி மேல் 
சென்று மாறினும் சேண்விளங் கொளிகள் 
உக்கு மாறினும் பெயல்இன்றி உலகில் 
உணவு மாறினும் புவி களோர் ஏழும் 
மிக்கு மாறினும் அண்டங்கள் எல்லாம் 
விழுந்து மாறினும் வேதங்கள் உணரா 
நக்கன் எம்பிரான் அருள்திருப் பெயராம் 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

820. பெற்ற தாய்தனை மகமறந் தாலம் 
பிள்ளை யைப்பெறும் தாய்மறந் தாலும் 
உற்ற தேகத்தை உயிர்மறந் தாலும் 
உயிரை மேவிய உடல்மறந் தாலும் 
கற்ற நெஞ்சகம் கலைமறந் தாலும் 
கண்கள் நின்றிமைப் பதுமறந் தாலும் 
நற்ற வத்தவர் உள்ளிருந் தோங்கும் 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

821. உடைஉ டுத்திட இடைமறந் தாலும் 
உலகு ளோர்பசிக் குணமறந் தாலும் 
படையெ டுத்தவர் படைமறந் தாலும் 
பரவை தான்அலைப் பதுமறந் தாலும் 
புடைஅ டுத்தவர் தமைமறந் தாலும் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 137 of 163

...

பொன்னை வைத்தஅப் புதைமறந் தாலும் 
நடைஅ டுத்தவர் வழிமறந் தாலும் 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

822. வன்மை செய்திடும் வறு மைவந் தாலும் 
மகிழ்வு செய்பெரு வாழ்வுவந் தாலும் 
புன்மை மங்கையர் புணர்ச்சிநேர்ந் தாலும் 
பொருந்தி னாலும்நின் றாலும்சென் றாலும் 
தன்மை இல்லவர் சார்பிருந் தாலும் 
சான்ற மேலவர் தமைஅடைந் தாலும் 
நன்மை என்பன யாவையும் அளிக்கும் 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

823. இன்னும் பற்பல நாளிருந் தாலும் 
இக்க ணந்தனி லேஇறந் தாலும் 
துன்னும் வான்கதிக் கேபுகுந் தாலும் 
சோர்ந்து மாநர கத்துழன் றாலும் 
என்ன மேலும்இங் கெனக்குவந் தாலும் 
எம்பி ரான்எனக்கு யாதுசெய் தாலும் 
நன்னர் நெஞ்சகம் நாடிநின் றோங்கும் 
நமச்சி வாயத்தை நான்மற வேனே. 

24. திருவருள் வழக்க விளக்கம்  
திருவொற்றியூர் 
கட்டளைக் கலித்துறை 

திருச்சிற்றம்பலம்  

824. தோடுடை யார்புலித் தோலுடை யார்கடல் தூங்கும்ஒரு 
மாடுடை யார்மழு மான்உடை யார்பிர மன்தலையாம் 
ஓடுடை யார்ஒற்றி யூர்உடை யார்புகழ் ஓங்கியவெண் 
காடுடை யார்நெற்றிக் கண்உடை யார்எம் கடவுளரே. 

825. வண்ணப்பல் மாமலர் மாற்றும் படிக்கு மகிழ்ந்தெமது 
திண்ணப்பர் சாத்தும் செருப்படி மேற்கொண்ட தீஞ்சுவைத்தாய் 
உண்ணப் பரிந்துநல் ஊன்தர உண்டுகண் ஒத்தக்கண்டே 
கண்ணப்ப நிற்க எனக்கைதொட் டார்எம் கடவுளரே. 

826. செல்இடிக் கும்குரல் கார்மத வேழச் சினஉரியார் 
வல்அடுக் கும்கொங்கை மாதொரு பாகர் வடப்பொன்வெற்பாம் 
வில்எடுக் கும்கையர் சாக்கியர் அன்று விரைந்தெறிந்த 
கல்லடிக் கும்கதி காட்டினர் காண்எம் கடவுளரே. 

827. ஏழியல் பண்பெற் றமுதோ டளாவி இலங்குதமிழ்க் 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 138 of 163

...

கேழியல் சம்பந்தர் அந்தணர் வேண்டக் கிளர்ந்தநற்சீர் 
விழியில் தம்பதிக் கேவிடை கேட்கவெற் ப ாள்உடனே 
காழியில் தன்னுருக் காட்டின ரால்எம் கடவுளரே. 

828. நாட்டில் புகழ்பெற்ற நாவுக் கரசர்முன் நாள்பதிகப் 
பாட்டிற் கிரக்கம்இல் லீர்எம் பிரான்எனப் பாடஅன்றே10 
ஆட்டிற் கிசைந்த மலர்வாழ்த்தி வேதம் அமைத்தமறைக் 
காட்டில் கதவம் திறந்தன ரால்எம் கடவுளரே. 

829. பைச்சூர் அரவப் படநடத் தான்அயன் பற்பலநாள் 
எய்ச்சூர் தவஞ்செய் யினும்கிடை யாப்பதம் ஏய்ந்துமண்மேல் 
வைச்சூரன் வன்தொண்டன் சந்தரன் என்னுநம் வள்ளலுக்குக் 
கச்சூரில் சோறிரந் தூட்டின ரால்எம் கடவுளரே. 

830. ஏணப் பரிசெஞ் சடைமுத லானஎல் லாம்மறைத்துச் 
சேணப் பரிகள் நடத்திடு கின்றநல் சேவகன்போல் 
மாணப் பரிபவம் நீக்கிய மாணிக்க வாசகர்க்காய்க் 
காணப் பரிமிசை வந்தன ரால்எம் கடவுளரே. 

831. எல்லாம் செயவல்ல சித்தரின் மேவி எழில்மதுரை 
வல்லாரின் வல்லவர் என்றறி யாமுடி மன்னன்முன்னே 
பல்லா யிரஅண்ட மும்பயம் எய்தப் பராக்கிரமித்துக் 
கல்லானை தின்னக் கரும்பளித் தார்எம் கடவுளரே. 

832. மால்எடுத் தோங்கிய மால்அயன் ஆதிய வானவரும் 
ஆல்அடுத் தோங்கிய அந்தண னேஎன் றடைந்திரண்டு 
பால்எடுத் தேத்தநம் பார்ப்பதி காணப் பகர்செய்மன்றில் 
கால்எடுத் தாடும் கருத் தர்கண் டீர்எம் கடவுளரே. 

833. மாற்பதம் சென்றபின் இந்திரர் நான்முகர் வாமனர்மான் 
மேற்பதம் கொண்ட உருத்திரர் விண்ணவர் மேல்மற்றுள்ளோர் 
ஆற்பதம் கொண்டபல் ஆயிரம் கோடிஅண் டங்கள்எல்லாம் 
காற்பதம் ஒன்றில் ஒடுக்கிநிற் கார்எம் கடவுளரே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

16. இரக்கமில்லீர் எம்பிரான் என நாவுக்கரசர் பாடியதாவது  
அரக்க னைவிர லாலடர்த் திட்டநீர் 
இரக்க மொன்றிலீ ரெம்பெரு மானிரே 
சுரக்கும் புன்னைகள் சூழ்மறைக் காடரோ 
சரக்க விக்கத வந்திறப் பிம்மினே. 

25. புண்ணிய விளக்கம்  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 139 of 163

...

பொது 
அறுசீர்க்17 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

834. பாடற் கினிய வாக்களிக்கும் பாலும் சோறும் பரிந்தளிக்கும் 
கூடற் கினிய அடியவர்தம் கூட்டம் அளிக்கும் குணம்அளிக்கும் 
ஆடற் கினிய நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
தேடற் கினிய சீர்அளிக்கும் சிவாய நம்என் றிடுநீறே. 

835. கருமால் அகற்றும் இறப்பதனைக் களையு நெறியும் காட்டுவிக்கும் 
பெருமால் அதனால் மயக்குகின்ற பேதை மடவார் நசைஅறுக்கும் 
அருமால் உழந்த நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
திருமால் அயனும் தொழுதேத்தும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

836. வெய்ய வினையின் வேர்அறுக்கும் மெய்ம்மை ஞான வீட்டிலடைந் 
துய்ய அமல நெறிகாட்டும் உன்னற் கரிய உணர்வளிக்கும் 
ஐயம் அடைந்த நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
செய்ய மலர்க்கண் மால்போற்றும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

837. கோல மலர்த்தாள் துணைவழுத்தும் குலத்தொண் டடையக் கூட்டுவிக்கும் 
நீல மணிகண் டப்பெருமான் நிலையை அறிவித் தருளளிக்கும் 
ஆல வினையால் நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
சீலம் அளிக்கும் திருஅளிக்கும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

838. வஞ்சப் புலக்கா டெறியஅருள் வாளும் அளிக்கும் மகிழ்வளிக்கும் 
கஞ்சத் தவனும் கரியவனும் காணற் கரிய கழல்அளிக்கும் 
அஞ்சில் புகுந்த நெஞ்சேநீ அஞ்சமேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
செஞ்சொல் புலவர் புகழ்ந்தேத்தும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

839. கண்கொள் மணியை முக்கனியைக் கரும்பைக் கரும்பின் கட்டிதனை 
விண்கொள் அமுதை நம்அரசை விடைமேல் நமக்குத் தோற்றவிக்கும் 
அண்கொள் வினையால் நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
திண்கொள் முனிவர் சுரர்புகழும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

840. நோயை அறுக்கும் பெருமருந்தை நோக்கற் கரிய நுண்மைதனைத் 
தூய விடைமேல் வரும்நமது சொந்தத் துணையைத் தோற்றுவிக்கும் 
ஆய வினையால் நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
சேய அயன்மால் நாடரிதாம் சிவயா நமஎன் றிடுநீறே. 

841. எண்ண இனிய இன்னமுதை இன்பக் கருணைப் பெருங்கடலை 
உண்ண முடியாச் செழுந்தேனை ஒருமால் விடைமேல் காட்டுவிக்கும் 
அண்ண வினையால் நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
திண்ண மளிக்கும் திறம்அளிக்கும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 140 of 163

...

842. சிந்தா மணியை நாம்பலநாள் தேடி எடுத்த செல்வமதை 
இந்தார் வேணி முடிக்கனியைஇன்றே விடைமேல் வரச்செயும்காண் 
அந்தோ வினையால் நெஞ்ச்நீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
செந்தா மரையோன் தொழுதேத்தும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

843. உள்ளத் தெழுந்த மகிழ்வைநமக் குற்ற துணையை உள்உறவைக் 
கொள்ளக் கிடையா மாணிக்கக் கொழுந்தை விடைமேல் கூட்டுவிக்கும் 
அள்ளல் துயரால் நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
தெள்ளக் கடலான் புகழ்ந்தேத்தும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

844. உற்ற இடத்தில் உதவநமக் குடையோர் வைத்த வைப்பதனைக் 
கற்ற மனத்தில் புகுங்கருணைக் கனியை விடைமேல் காட்டுவிக்கும் 
அற்றம் அடைந்த நெஞ்சேநீ அஞ்சேல் என்மேல் ஆணைகண்டாய் 
செற்றம் அகற்றித் திறல்அளிக்கும் சிவாய நமஎன் றிடுநீறே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

17. எழுசீர். தொ.வே.1,2. அறுசீர். ச.மு.க. ஆ.பா 

26. நெஞ் சாடு நெகிழ்தல்  
கட்டளைக் கலித்துறை 
திருச்சிற்றம்பலம்  

845. சீர்தரு வார்புகழ்ப் பேர்தரு வார்அருள் தேன்தருவார் 
ஊர்திரு வார்மதி யுந்தரு வார்கதி யுந்தருவார் 
ஏர்தரு வார்தரு வார்ஒற்றி யூர்எம் இறைவர்அன்றி 
யார்தரு வார்நெஞ்ச மேஇங்கும் அங்கும் இயம்புகவே. 

846. வாடக்கற் றாய்இஃ தென்னைநெஞ் சேயிசை வாந்தசிந்து 
பாடக்கற் றாய்இலை பொய்வேடம் கட்டிப் படிமிசைக்கூத் 
தாடக்கற் றாய்இலை அந்தோ பொருள்உனக் கார்தருவ ார் 
நீடக்கற் றார்புகழ் ஒற்றிஎம் மானை நினைஇனியே. 

847. சோடில்லை மேல்வெள்ளைச் சொக்காய் இலைநல்ல சோமன்இல்லை 
பாடில்லை கையிற் பணமில்லை தேகப் பருமன்இல்லை 
வீடில்லை யாதொரு வீறாப்பும் இல்லை விவாகமது 
நாடில்லை நீநெஞ்ச மேஎந்த ஆற்றினில் நண்ணினையே.18 

848. நேரா அழுக்குத் துணியாகில் உன்றனை நேரில்கண்டும் 
பாரா தவர்என நிற்பார் உடுத்தது பட்டெனிலோ 
வாரா திருப்பதென் வாரும்என் பார்இந்த வஞ்சகர்பால் 
சேராது நன்னெஞ்ச மேஒற்றி யூரனைச் சேர்விரைந்தே. 

849. பொய்விரிப் பார்க்குப் பெ ாருள்விரிப் பார்நற் பொருட்பயனாம் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 141 of 163

...

மெய்விரிப் பார்க்கிரு கைவிரிப் பார்பெட்டி மேவுபணப் 
பைவிரிப் பார்அல்குற் பைவிரிப் பார்க்கவர் பாற்பரவி 
மைவிரிப் பாய்மன மேஎன்கொ லோநின் மதியின்மையே. 

850. வாழைக் கனிஉண மாட்டாது வானின் வளர்ந்துயர்ந்த 
தாழைக் கனிஉணத் தாவுகின் றோரில் சயிலம்பெற்ற 
மாழைக் கனிதிகழ் வாமத்தெம் மான்தொண்டர் மாட்டகன்றே 
ஏழைக் கனிகர் உளத்தினர் பாற்சென்ற தென்னைநெஞ்சே. 

851. காயார் சரிகைக் கலிங் கம்உண் டேல்இக் கலிங்கங்கண்டால் 
நீயார்நின் பேர்எது நின்ஊர் எதுநின் நிலையெதுநின் 
தாயார்நின் தந்தை எவன்குலம் ஏதென்பர் சாற்றும்அவ்வல் 
வாயார் இடஞ்செலல் நெஞ்சே விடைதர வல்லைஅன்றே. 

எண்சீர்க்19 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத் தம் 

852. துட்ட வஞ்சக நெஞ்சக மேஒன்று சொல்லக் கேள்கடல் சூழ்உல கத்திலே 
இட்டம் என்கொல் இறையள வேனும்ஓர் இன்பம் இல்லை இடைக்கிடை இன்னலால் 
நட்ட மிக்குறல் கண்டுகண் டேங்கினை நாணு கின்றிலை நாய்க்குங் கடையைநீ 
பட்ட வன்மைகள் எண்ணில் எனக்குடல் பதைக்கும் உள்ளம் பகீல்என ஏங்குமே. 

அறுசீர்க்20 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 

853. பெரியபொருள் எவைக்கும்முதற் பெரும்பொருளால் அரும்பொருளைப் 
பேசற்கொண்ணாத் 
துரியநிலை அநுபவத்தைச் சுகமயமாய் எங்குமுள்ள தொன்மை தன்னை 
அரியபரம் பரமான சிதம்பரத்தே நடம்புரியும் அமு தை அந்தோ 
உரியபர கதிஅடைதற் குன்னினையேன் மனனேநீ உய்கு வாயே. 

854. சொன்னிலைக்கும் பொருணிலைக்கும் தூரியதாய் ஆனந்தச் சுடராய் அன்பர் 
தன்னிலைக்கும் சென்னிலைக்கும் அண்மையதாய் அருள்பழுக்கும் தருவாய் என்றும் 
முன்னிலைக்கும் நின்னிலைக்கும் காண்பதரிதாய் முவாத முதலாய்ச் சுத்த  
நன்னிலைக்கும் நிலையாய பசுபதியை மன னேநீ நவின்றி டாயே. 

855. மண்முகத்தில் பல்விடய வாதனையால் மனனேநீ வருந்தி அந்தோ 
புண்முகத்தில் சுவைவிரும்பும் எறும்பெனவா ளாநாளைப் போக்கு கின்றாய் 
சண்முகத்தெம் பெருமானை ஐங்கரனை நடராத் தம்பி ரானை 
உண்முகத்தில் கருதிஅநு பவமயம ாய் இருக்கிலைநின் உணர்ச்சி என்னே. 

856. மால்எடுத்துக் கொண்டுகரு மால்ஆகித் திரிந்தும்உளம் மாலாய்ப் பின்னும் 
வால்எடுத்துக்  காண்டுநடந் தணிவிடையாய்ச் சுமக்கின்றான் மனனே நீஅக் 
கால்எடுத்துக் கொண்டுசுமந் திடவிரும்பு கிலைஅந்தோ கருதும் வேதம் 
நால்எடுத்துக் கொண்டுமுடி சுமப்பதையும் அறிகிலைநின் நலந்தான் என்னே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 142 of 163

...

ஆசிரியத் து றை21 

857. உலகம் ஏத்திநின் றோங்க ஓங்கிய ஒளிகொள் மன்றிடை அளிகொள்மாநடம் 
இலகு சேவடிக்கே அன்பு கூர்ந்திலை ஏழை நெஞ்சே 
திலக வாணுத லார்க்கு ழன்றினை தீமை யேபுரிந் தாய்வி ரிந் தனை 
கலக மேகனித்தாய் என்னை காண்நின் கடைக்க ருத்தே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

18. சென்னைச் சபாபதி முதலியார் வீட்டுத் திருமண அழைப்புத் தொடர்பாகச் செய்த 
பாடல் என இது ஒரு தனிப்பாடலாகவும் வழங்குகிறது. தொ.வே 1,2,ச.மு.க 
பதிப்புகளில் இது இப்பதிகத்தில் சேரவில்லை. ஆ.பா.பதிப்பில் மட்டும் சேர்ந்திருக்கிறது. 
19 அறுசீர். தொ.வே 1,2. எண்சீர். ச.மு.க. ஆ. பா. 20 எழுசீர். 
தொ.வே. 1,2 அறுசீர். ச.மு.க. ஆ.பா. 21 ஆசிரியத் தாழிசை. தொ.வே. 
1,2. ச.மு.க.  

27. அவத்தொழிற் கலைசல்  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

858. அணங்கனார் களபத் தனமலைக் கிவரும் அறிவிலேன் என்புகாத் துழலும் 
கணங்கனேன் தனக்குன் திருவருள் கிடைக்கும் சுகமும் டாங்கொலோ அறியேன் 
கணங்கள்நேர் காட்டில் எரிஉகந் தாடும் கடவுளே கடவுளர்க் கிறையே 
உணங்குவெண் தலைத்தார் புனைதிருப் புயனே ஒற்றியூர் உத்தம தேவே. 

859. தேவரே அயனே திருநெடு மாலே சித் தரே முனிவரே முதலா 
யாவரே எனினும் ஐயநின் தன்மை அறிந்திலர் யான்உனை அறிதல் 
தாவில்வான் சுடரைக் கண்ணிலி அறியும் தன்மையன் றோபெருந் தவத்தோர் 
ஒவில்மா தவம்செய் தோங்குசீர் ஒற்றி யூர்அமர்ந் தருள்செயும் ஒன்றே. 

860. ஒன்றுநின் தன்மை அறிந்தில மறைகள் உள்ளம்நொந் திளைக்கின்ற தின்னம் 
நன்றுநின் தன்மை நான்அறிந் தேத்தல் நாயர சாளல்போல் அன்றோ 
சென்றுநின் றடியர் உள்ளகத் தூறும் தெள்ளிய அமுதத்தின் திரட்டே 
மன்றுள்நின் றாடும் மாணிக்க மலையே வளங்கொளும் ஒற்றியூர் மணியே. 

861. மணித்தலை நாகம் அணையவெங் கொடியார் வஞ்சக விழியினால் மயங்கிப் 
பிணித் தலைக் கொண்டு வருந்திநின் றுழலும் பேதையேற் குன்னருள் உளதோ 
கணித்தலை அறியாப் பேர்ஒளிக் குன்றே கண்கள்முன் றுடையஎன் கண்ணே 
அணித்தலை அடியர்க் கருள்திரு வொற்றி அப்பனே செப்பரும் பொருளே. 

862. ஒப்பிலாய்உனது திருவருள் பெறுவான் உன்னிநை கின்றனன் மனமோ 
வெப்பில்ஆழ்ந் தெனது மொழிவழி அடையா வேதனைக் கிடங்கொடுத் துழன்ற 
இப்பரி சானால் என்செய்வேன் எளியேன் எவ்வணம் நின்அருள் கிடைக்கும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 143 of 163

...

துப்புர வொழிந்தோர்உள்ளகத் தோங்கும் சோரியே ஒற்றியூர்த் துணையே. 

863. துணையிலேன் நினது திருவடி அல்லால் துட்டனேன் எனினும்என் தன்னை 
இணையிலாய் உனது தொண்டர்தம் தொண்டன் எனச் செயல் நின்அருள் இயல்பே 
அணையிலா தன்பர் உள்ளகத் தோங்கும் ஆனந்த வெள்ளமே அரசே 
பணையில்வா ளைகள்பாய் ஒற்றியம் பதியில் பரிந்தமர்ந் தருள்செயும் பரமே. 

864. பரிந்துநின் றுலக வாழ்க்கையில் உழலும் பரிசொழிந் தென்மலக் கங்குல் 
இரிந்திட நினது திருவருள் புரியா திருத்தியேல் என்செய்வேன் எளியேன் 
எரிந்திட எயில்முன் றழற்றிய நுதற்கண் எந்தையே எனக்குறுந் துணையே 
விரிந்தபூம் பொழில்சூழ் ஒற்றியம் பதியில் மேவிய வித்தக வாழ்வே. 

865. வாழ்வது நின்றன் அடியரோ டன்றி மற்றும்ஓர் வெற்றருள் வாழேன் 
தாழ்வது நினது தாட்கலான் மற்றைத் தாட்கெலாம் சரண்எனத் தாழேன் 
சூழ்வது நினது திருத் தளி அல்லால் சூழ்கிலேன் தொண்டனேன் தன்னை 
ஆள்வது கருதின் அன்றிஎன் செய்கேன் ஐயனே ஒற்றியூர் அரசே. 

866. ஐயனே மாலும் அயனும்நின் றறியா அப்பனே ஒற்றியூர் அரசே 
மெய்ய னே நினது திருவருள் விழைந்தேன் விழைவினை முடிப்பையோ அன்றிப் 
பொய்யனேன் தன்மைக் கடாதது கருதிப் பொன் அருள் செயாதிருப் பாயோ 
கையனேன் ஒன்றும் அறிந்திலேன் என்னைக் காத்தருள் செய்வதுன் கடனே. 

867. செய்வதுன் கடன்காண் சிவபெரு மானே திருவொற்றி யூர்வருந் தேனே 
உய்வதென் கடன்காண் அன்றிஒன் றில்லை உலகெலாம் உடையநா யகனே 
நைவதென் நெஞ்சம் என்செய்கேன் நினது நல்அருள் பெறாவிடில் என்னை 
வைவதுன் அடிய ர் அன்றிஇவ் வுலகவாழ்க்கையில் வரும்பொலா அணங்கே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

28. நாள் அவத்து அலைசல்  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

868. இன்றிருந் தவரை நாளைஇவ் வுலகில் இருந்திடக் கண்டிலேம் ஆஆ 
என்றிருந் தவத்தோர் அரற்றகின் றனரால் ஏழையேன் உண்டுடுத் தவமே 
சென்றிருந் துறங்கி விழிப்பதே அல்லால் செய்வன செய்கிலேன் அந்தோ 
மன்றிருந் தோங்கும் மணிச்சுடர் ஒளியே வள்ளலே ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

869. தாவியே இயமன் தமர்வரும் அந்நாள் சம்புநின் திருவருள் அடையாப் 
பாவியேன் செய்வ தென்என நெஞ்சம் பதைபதைத் துருகுகின் றனன்காண் 
கூவியே எனக்குன் அருள்தரின் அல்ல ால் கொடியனேன் உய்வகை அறியேன் 
வாவிஏர் பெறப்பூஞ் சோலைசூழ்ந் தோங்கி வளம்பெறும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 144 of 163

...

870. நீரின்மேல் எழுதும் எழுத்தினும் விரைந்து நிலைபடா உடம்பினை ஓம்பிப் 
பாரின்மேல் அலையும் பாவியேன் தனக்குப் பரிந்தருள் பாலியாய் என்னில் 
காரின்மேல் வரல்போல் கடாமிசை வரும்அக் காலன்வந் திடில்எது செய்வேன் 
வாரின்மேல் வளரும் திருமுலை மலையாள் மணாளனே ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

871. கருங்கணம் சூழக் கசியும்இவ் வுடலம் கருதும்இக் கனமிருந் ததுதான் 
வருங்கணம் ஏதாய் முடியுமோ ஐயோ வஞ்சனேன் என்செய வல்லேன் 
பெருங்கணம் சூழ வடவளத் தாடும் பித்தனே உத்தம தவத்தோர் 
மருங்கன வுறநின் றரகர எனுஞ்சொல் வான்புகும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

872. கன்னியர் அளகக் காட்டிடை உழன்ற கல்மனக் குரங்கினேன் தனைநீ 
அன்னியன் என்றே கழித்திடில் உனக்கிங் கார்சொல வல்லவர் ஐயா 
என்னியல் அறியேன் நமன்தமர் வருநாள் என்செய்வேன் என்செய்வேன் அந்தோ 
மன்னிய வன்னி மலர்ச்சடை மருந்தே வளங்கொளும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

873. பசிக்குண வுழன்றுன் பாததா மரையைப் பாடுதல் ஒழிந்துநீர்ப் பொறிபோல் 
நசிக்கும்இவ்வுடலை நம்பினேன் என்னை நமன்தமர் வருத்தில்என் செய்கேன் 
விசிக்கும்நல் அரவக்கச்சினோய் நினது மெய்அருள் அலதொன்றும் விரும்பேன் 
வசிக்கும்நல் தவத்தோர்க் கருள்செயஓங்கி வளம்பெறும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

874. கான்றசோ றருந்தும் கணங்கனின் பலநாள் கண்டபுன் சுகத்தையே விரும்பும் 
நான்றநெஞ் சகனேன் நமன்தமர் வருநாள் நாணுவ தன்றிஎன் செய்கேன் 
சான்றவர் மதிக்கும் நின்திரு வருள்தான் சார்ந்திடில் தருக்குவன் ஐயா 
மான்தனிக் கரத்தெம் வள்ளலே என்னை வாழ்விக்கும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

875. மடிக்குறும் நீர்மேல் எழுத்தினுக் கிடவே மைவடித் தெடுக்குநர் போல 
நொடிக்குளே மறையும் உடம்பினை வளர்க்க நொந்தனன் நொந்ததும் அல்லால் 
படிக்குளே மனத்தால் பரிவுறு கின்றேன் பாவியேன் தனக்கருள் புரியாய் 
வடிக்குறும் தமிழ்கொண் டன்பருக் கருளும் வள்ளலே ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

876. அங்கையில் புண்போல் உலகவாழ் வனைத்தும் அழிதரக் கண்டுநெஞ் சயர்ந்தே 
பங்கமுற் றலைவ தன்றிநின் கமல பாதத்தைப் பற்றிலேன் அந்தோ 
இங்கெனை நிகரும் ஏழையார் எனக்குள் இன்னருள் எவ்வணம் அருள்வாய் 
மங்கையோர் புடைகொள் வள்ளலே அழியா வளங்கொளும் ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

877. கணத்தினில் உலகம் அழிதரக் கண்டும் கண்ணிலார் போல்கிடந் துழைக்கும் 
குணத்தினில் கொடியேன தனக்குநின் அருள்தான் கூடுவ தெவ்வணம் அறியேன் 
பணத்தினில் பொலியும் பாம்பரை ஆர்த்த பரமனே பிரமன்மல் அறியா 
வணத்தினால் நின்ற மாணிக்கச் சுடரே வள்ளலே ஒற்றியூர் வாழ்வே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

29. நெஞ்சைத் தேற்றல்  
திருவொற்றியூர் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 145 of 163

...

எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

878. சென்று வஞ்சர்தம் புறங்கடை நின்று 
திகைக்க எண்ணும்என் திறன்இலா நெஞ்சே 
ஒன்றும் அஞ் சலை என்னுடன் கூடி 
ஒற்றி யூர்க்கின்று வருதியேல் அங்கு 
மன்றுள் மேவிய வள்ளலார் மகிழ்ந்து 
வாழ்கின் றார்அவர் மலரடி வணங்கி 
நன்று வேண்டிய யாவையும் வாங்கி 
நல்கு வேன்எனை நம்புதி மிகவே. 

879. தீது வேண்டிய சிறியர்தம் மனையில் 
சென்று நின்றுநீ திகைத்திடல் நெஞ்சே 
யாது வேண்டுதி வருதிஎன் னுடனே 
யாணர் மேவிய ஒற்றியூர் அகத்து 
மாது வேண்டிய நடனநா யகனார் 
வள்ள லார்அங்கு வாழ்கின்றார் கண்டாய் 
ஈது வேண்டிய தென்னுமுன் அளிப்பார் 
ஏற்று வாங்கிநான் ஈகுவன் உனக்கே. 

880. இரக்கின் றோர்களுக் கில்லைஎன் னார்பால் 
இரத்தல் ஈதலாம் எனல்உணர்ந் திலையோ22 
கரக்கின் றோர்களைக் கனவினும் நினையேல் 
கருதி வந்தவர் கடியவர் எனினும் 
புரக்கின் றோர்மலர்ப் புரிசடை உடையார் 
பூத நாயகர் பொன்மலைச் சிலையார் 
உரக்குன் றோர்திரு வொற்றியூர்க் கேகி 
உன்னி ஏற்குதும் உறுதிஎன் நெஞ்சே. 

881. கல்லின் நெஞ்சர்பால் கலங்கல்என் நெஞ்சே 
கருதி வேண்டிய தியாதது கேண்மோ 
சொல்லின் ஓங்கிய சுந்தரப் பெருமான் 
சோலைசூழ் ஒற்றித் தொன்னகர்ப் பெருமான் 
அல்லின் ஓங்கிய கண்டத்தெம் பெருமான் 
அயனும் மாலும்நின் றறிவரும் பெருமான் 
வல்லை ஈகுவான் ஈகுவ தெல்லாம் 
வாங்கி ஈகுவேன் வருதிஎன் னுடனே. 

882. இலவு காக்கின்ற கிள்ளைபோல் உழன்றாய் 
என்னை நின்மதி ஏழைநீ நெஞ்சே 
பலவு வாழைமாக் கனிகனிந் திழியும் 
பணைகொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் வருதி 
நிலவு வெண்மதிச் சடையுடை அழகர் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 146 of 163

...

நிறைய மேனியில் நிகழ்ந்தநீற் றழகர் 
குலவு கின்றனர் வேண்டிய எல்லாம் 
கொடுப்பவர் வாங்கிநான் கொடுப்பன்உன் தனக்கே. 

883. மன்னு ருத்திர ர் வாழ்வைவேண் டினையோ 
மால வன்பெறும் வாழ்வுவேண் டினையோ 
அன்ன ஊர்திபோல் ஆகவேண் டினையோ 
அமையும் இந்திரன் ஆகவேண் டினையோ 
என்ன வேண்டினும் தடையிலை நெஞ்சே 
இன்று வாங்கிநான் ஈகுவன் உனக்கே 
வன்னி அஞ் சடை எம்பிரான் ஒற்றி 
வளங்கொள் ஊரிடை வருதிஎன் னுடனே. 

884. மறப்பி லாச்சிவ யோகம்வேண் டுகினும் 
வழுத்த ரும்பெரு வாழ்வுவேண் டுகினும் 
இறப்பி லாதின்னும் இருக்கவேண் டுகினும் 
யாது வேண்டினும் ஈகுவன் உனக்கே 
பிறப்பி லான்எங்கள் பரசிவ பெருமான் 
பித்தன் என்றுநீ பெயர்ந்திடல் நெஞ்சே 
வறப்பி லான்அருட் கடல்அவன் அமர்ந்து 
வாழும் ஒற்றியின் வருதிஎன் னுடனே. 

885. காலம் செல்கின்ற தறிந்திலை போலும் 
காலன் வந்திடில் காரியம் இலைகாண் 
நீலம் செல்கின்ற மிடற்றினார் கரத்தில் 
நிமிர்ந்த வெண்நெருப் பேந்திய நிமலர் 
ஏலம் செல்கின்ற சூழலிஓர் புடையார் 
இருக்கும் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் வருதி 
ஞாலம் செல்கின்ற துயர்கெட வரங்கள் 
நல்கு வார்அவை நல்குவன் உனக்கே. 

886. சென்று நீபுகும் வழியெலாம் உன்னைத் 
தேட என்வசம் அல்லஎன் நெஞ்சே 
இன்ற ரைக்கணம் எங்கும்நேர்ந் தோடா 
தியல்கொள் ஒற்றியூர்க் கென்னுடன் வருதி 
அன்று வானவர் உயிர்பெற நஞ்சம் 
அருந்தி நின்றஎம் அண்ணலார் இடத்தே 
நின்று வேண்டிய யாவையும் உனக்கு 
நிகழ வாங்கிநான் ஈகுவன் அன்றே. 

887. கெடுக்கும் வண்ணமே பலர்உனக் குறுதி 
கிளத்து வார்அவர் கெடுமொழி கேளேல் 
அடுக்கும் வண்ணமே சொல்கின்றேன் எனைநீ 
அம்மை இம்மையும் அகன்றிடா மையினால் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 147 of 163

...

தடுக்கும் வண்ணமே செய்திடேல் ஒற்றித் 
தலத்தி னுக்கின்றென் றன்னுடன் வருதி 
மடுக்கும் வண்ணமே வேண்டிய எல்லாம் 
வாங்கி ஈகுவன் வாழ்திஎன் நெஞ்சே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  
22. ஈண்டு மேற்கொண்ட குறட்பா. 
இரத்தலும் ஈதலே போலும் கரத்தல் 
கனவிலும் தேற்றாதார் மாட்டு. 1054 (106 © இரவு © 4) 

30. நெஞ்சறை கூவல்  
திருவொற்றியூர் 
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

888. கண்கள் முன்றினார் கறைமணி மிடற்றார் 
கங்கை நாயகர் மங்கைபங் குடையார் 
பண்கள் நீடிய பாடலார் மன்றில் 
பாத நீடிய பங்கயப் பதத்தார் 
ஒண்கண் மாதரார் நடம்பயில் ஒற்றி 
யூர்அ மர்ந்துவாழ் வுற்றவர்க் கேநம் 
மண்கொண் மாலைபோம் வண்ணம்நல் தமிழ்ப்பூ 
மாலை சூட்டுதும் வருதிஎன் மனனே. 

889. கரிய மாலன்று கரியமா வாகிக் 
கலங்க நின்றபெ ான் கழல்புனை பதத்தார் 
பெரிய அண்டங்கள் யாவையும் படைத்தும் 
பித்தர் என்னும்அப் பேர்தனை அகலார் 
உரிய சீர்கொளும் ஒற்றியூர் அமர்ந்தார் 
உம்பர் நாயகர் தம்புயம் புனைய 
வரிய கன்றநன் மலர்கொடு தெரிந்து 
மாலை சூட்டுதும் வருதிஎன் மனனே. 

890. திருவின் நாயகன் கைப்படை பெறுவான் 
திருக்கண் சாத்திய திருமலர்ப் பதத்தார் 
கருவின் நின்றஎம் போல்பவர் தம்மைக் 
காத்த ளிப்பதே கடன்எனக் கொண்டார் 
உருவின் நின்றவர் அருஎன நின்றோர் 
ஒற்றி யூரிடை உற்றனர் அவர்க்கு 
மருவின் நின்றநன் மணங்கொளம் மலர்ப்பூ 
மாலை சூட்டுதும் வருதிஎன் மனனே. 

891. கரும்பைந் நாகணைக் கடவுள்நான் முகன்வான் 
கடவுள் ஆதியர் கலகங்கள் தவிர்ப்பான் 

 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 148 of 163

...

துரும்பை நாட்டிஓர் வஞ்சையன் போலத் 
தோன்றி நின்றவர் துரிசறுத் திட்டோன் 
தரும்பைம் பூம்பொழில் ஒற்றியூர் இடத்துத் 
தலங்கொண் டார்அவர் தமக்குநாம் மகிழ்ந்து 
வரும்பைஞ் சீர்த்தமிழ் மாலையோ டணிபூ 
மாலை சூட்டுதும் வருதிஎன் மனனே. 

892. வதன நான்குடை மலரவன் சிரத்தை 
வாங்கி ஓர்கையில் வைத்தநம் பெருமான் 
நிதன23 நெஞ்கர்க் கருள்தரும் கருணா 
நிதிய மாகிய நின்மலப் பெருமான் 
சுதன மங்கையர் நடம்செயும் ஒற்றித் 
தூய னால்அவர் துணைத்திருத் தோட்கு 
மதன இன்தமிழ் மாலையோ டணுபூ 
மாலை சூட்டுதும் வருதிஎன் மனனே. 

893. கஞ்சன் அங்கொரு விஞ்சனம் ஆகிக் 
காலில் போந்துமுன் காணரு முடியார் 
அஞ்ச னம்கொளும் நெடுங்கணாள் எங்கள் 
அம்மை காணநின் றாடிய பதத்தார் 
செஞ்சொன் மாதவர் புகழ்திரு வொற்றித் 
தேவர் காண்அவர் திருமுடிக் காட்ட 
மஞ்ச னங்கொடு வருதும்என் மொழியை 
மறாது நீஉடன் வருதிஎன் மனனே. 

894. சூழு மாலயன் பெண்ணுரு எடுத்துத்  
தொழும்பு செய்திடத் தோன்றிநின் றவனைப் 
போழும் வண்ணமே வடுகனுக் கருளும் 
பூத நாதர்நற் பூரணா னந்தர் 
தாமும் தன்மையோர் உயர்வுறச் செய்யும் 
தகையர் ஒற்றியூர்த் தலத்தினர் அவர்தாம் 
வாழும் கோயிற்குத் திருவல கிடுவோம் 
மகிழ்வு கொண்டுடன் வருதிஎன் மனனே. 

895. விதியும் மாலுமுன் வேறுரு வெடுத்து 
மேலும் கீழுமாய் விரும்புற நின்றோர் 
நதியும் கொன்றையும் நாகமும் பிறையும் 
நண்ணி ஓங்கிய புண்ணியச் சடையார் 
பதியு நாமங்கள் அனந்தமுற் றுடையார் 
பணைகொன் ஒற்றியூர்ப் பரமர்கா ணவர்தாம் 
வதியும் கோயிற்குத் திருவிளக் கிடுவோம் 
வாழ்க நீஉடன் வருதிஎன் மனனே. 

896. குளங்கொள் கண்ணினார் குற்றமே செயினும் 

 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 149 of 163

...

குணமென் றேஅதைக் கொண்டருள் ப&லதஇரிவோர் 
உளங்கொள் அன்ப ர்தம் உள்ளகத் திருப்போர் 
ஒற்றி யூரிடம் பற்றிய ப&லதஇனிதர் 
களங்கொள் கண்டரெண் தோளர்கங் காளர் 
கல்லை வில்எனக் கண்டவர் அவர்தம் 
வளங்கொள் கோயிற்குத் திருமெழுக் கிடுவோம் 
வாழ்க நீஉடன் வருதிஎன் மனனே. 

897. பணிகொள் மார்பினர் பாகன மொழியான் 
பாகர் காலனைப் பாற்றிய பதத்தார் 
திணிகொள் வன்மத மலைஉரி போர்த்தோர் 
தேவர் நாயகர் திங்களம் சடையார் 
அணிகொள் ஒற்றிய&ஙதஇர் அமர்ந்திடும் தியாகர் 
அழகர் அங்கவர் அமைந்துவீற் றிருக்கும் 
மணிகொள் கோயிற்குத் திருப்பணி செய்தும் 
வாழ்க நீஉடன் வருதிஎன் மனனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  
23. நிதன © உருகுகின்ற ச.மு.க.  
31. பற்றின் திறம் பகர்தல்  
திருவொற்றியூர் 
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

898. வாணரை விடையூர் வரதனை ஒற்றி வாணனை மலிகடல் விடமாம் 
ஊணனை அடியேம் உளத்தனை எல்லாம் உடையனை உள்கிநின் றேத்தா 
வீணரை மடமை விழலரை மரட் ட வேடரை முடரை நெஞ்சக் 
கோணரைமுருட்டுக் குறும்பரைக் கண்டால் கூசுவ கூசுவ விழியே. 

899. முவரை அளித்த முதல்வனை முக்கண் முர்த்தியைத் தீர்த்தனைப் பெரிய 
தேவரைக் காத்த செல்வனை ஒற்றித் தியாகனை நினைந்துநின் றேத்தாப் 
பாவரை வரையாப் படிற்றரை வாதப் பதடரைச் சிதடரைப் பகைசேர் 
கோவரைக் கொடிய குணத்தரைக் கண்டால் கூசுவ கூசுவ விழியே. 

900. அண்டனை எண்தோள் அத்தனை ஒற்றி அப்பனை ஐயனை நீல 
கண்டனை அடியர் கருத்தனைப் பூத கணத்தனைக் கருதிநின் றேத்தா 
மிண்டரைப் பின்றாவெளிற்றரைவலிய வேற்றரைச் சீற்றரைப் பாபக் 
குண்டரை வஞ்சக் குடிய ரைக் கண்டால் கூசுவ கூசுவ விழியே. 

901. நாதனைப் பொதுவில் நடத்தனை எவர்க்கும் நல்லனை வல்லனைச் சாம 
கீதனை ஒற்றிக் கிறைவனை எங்கள் கேள்வனைக் கிளர்ந்துநின் றேத்தாத் 
தீதரை நரகச் செக்கரை வஞ்சத் திருட்டரை மருட்டரைத் தொலையாக் 
கோதரைக் கொலைசெய் கோட்டரைக் கண்டால் கூசுவ கூசுவ விழியே. 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 150 of 163

...

902. நம்பனை அழியா எங்கள் நாதனை நீதனைக் கச்சிக் 
கம்பனை ஒற்றிக் கங்கைவே ணியனைக் கருத்தனைக் கருதிநின் றேத்தா 
வம்பரை ஊத்தை வாயரைக் கபட மாயரைப் பேயரை எட்டிக் 
கொம்பரைப் பெ ால்லாக் கோளரைக் கண்டால் கூசுவ கூசுவ விழியே. 

903. சடையனை எவர்க்கும் தலைவ னைக் கொன்றைத் தாரணைச் சராசர சடத்துள் 
உடையனை ஒற்றி ஊரனை முவர் உச்சனை உள்கிநின் றேத்தாக் 
கடையரைப் பழைய கயவரைப் புரட்டுக் கடியரைக் கடியரைக் கலக 
நடையரை உலக நசையரைக் கண்டால் நடுங்குவ நடுங்குவ மனமே. 

904. கஞ்சனைச் சிரங்கொய் கரத்தனை முன்று கண்ணனைக் கண்ணனைக் காத்த 
தஞ்சனை ஒற்றித் தலத்தனைச் சைவத் தலைவ னைத் தாழ்ந்துநின் றேத்தா 
வஞ்சரைக் கடைய மடையரைக் காம மனத்தரைச் சினத்தரை வலிய 
நஞ்சரை இழிந்த நரகரைக் கண்டால் நடுங்குவ நடுங்குவ மனமே. 

905. தாமனை மழுமான் தரித்தசெங் கரனைத் தகையனைச் சங்கரன் தன்னைச் 
சேமனை ஒற்றித் தியாகனைச் சிவனைத் தேவனைத் தேர்ந்துநின் றேத்தா 
ஊமரைநீண்ட ஒதியரைப் பு திய ஒட்டரைத் துட்டரைப் பகைகொள் 
நாமரை நரக நாடரைக் கண்டால் நடுங்குவ நடுங்குவ மனமே. 

906. ஈசனைத் தாயில் இனிய னை ஒற்றி இன்பனை அன்பனை அழியாத் 
தேசனைத் தலைமை தேவனை ஞானச் சிறப்பனைச் சேர்ந்துநின் றேத்தா 
நீசரை நாண்இல் நெட்டரை நாரக நேயரைத் தீயரைத் தரும 
நாசரை ஒழியா நட்டரைக் கண்டால் நடுங்குவ நடுங்குவ மனமே. 

907. நித்தனைத் தூய நிமலனைப் புலியூர் நிருத்தனை ஒருத்தனை வாய்மைச் 
சுத்தனை ஒற்றித் தலம்வளர் ஞான சுகத்தனைச் சூழ்ந்து நின் றேத்தா 
மத்தரைச் சமண வாதரைத் தேர வறியரை முறியரை வைண 
நத்தரைச் சுணங்க நாவரைக் கண்டால் நடுங்குவ நடுங்குவ மனமே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

32. அடிமைத் திறத் தலைசல்  
திருவொற்றியூர் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

908. தேவர் அறியார் மால்அறியான் திசைமா முகத்தோன் தான்அறியான் 
யாவர் அறியார் திருஒற்றி அப்பா அடியேன் யாதறிவேன் 
முலர் திருப்பாட் டினுக்கிசைந்தே முதிர்தீம் பாலும் முக்கனியும் 
காவல் அமுதும் நறுத்தேனும் கைப்ப இனிக்கும் நின்புகழே. 

909. புகழே விரும்பிப் புலன்இழந்தேன் போந்துன் ப தத்தைப் போற்றுகிலேன் 
இகழேன் எனைநான் ஒற்றிஅப்பா என்னை மதித்தேன் இருள்மனத்தேன் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 151 of 163

...

திகழ்ஏழ் உலகில் எனைப்போல்ஓர் சிறியர் அறியேன் தீவினையை 
அகழேன்எனினும் எனையாளா தகற்றல் அருளுக் கழகன்றே. 

910. அன்றும் அறியார் மாதவரும் அயனும் மாலும் நின்நிலையை 
இன்றும் அறியார் அன்றியவர் என்றும் அறியார் என்னில்ஒரு 
நன்றும் அறியேன் நாயடியேன் நான்எப்படிதான் அறிவேனோ 
ஒன்றும் நெறிஏ தொற்றிஅப்பா ஒப்பார் இல்லா உத்தமனே. 

911. ஒப்பார் இல்லா ஒற்றிஅப்பா உன்னை மறந்தேன் மாதர்கள்தம் 
வெப்பார் குழியில் கண்முடி விழுந்தேன் எழுந்தும் விரைகின்றேன் 
இப்பார் நடையில் களித்தவரை ஈர்த்துக் கொடுபோய்ச் செக்கிலிடு 
விப்பார் நமனார் என்பதைநான் நினையா தறிவை விடுவித்தேனே. 

912. விடுத்தேன் தவத்தோர் நெறிதன்னை வியந்தேன் உலக வெந்நெறியை 
மடுத்தேன் துன்ப வ ாரிதனை வஞ்ச மனத்தர் மாட்டுறவை 
அடுத்தேன் ஒற்றி அப்பாஉன் அடியை நினையேன் அலமந்தேன் 
படுத்தே நமன்செக் கிடும்போது படிறேன் யாது படுவேனோ. 

913. படுவேன் அல்லேன் நமன்தமரால் பரிவேன் அல்லேன் பரமநினை 
விடுவேன் அல்லேன் என்னையும்நீ விடுவாய் அல்லை இனிச்சிறிதும் 
கெடுவேன் அல்லேன் சிறியார்சொல் கேட்பேன் அல்லேன் தருமநெறி 
அடுவேன் அல்லேன் திருஒற்றி அப்பா உன்றன் அருள்உண்டே 

914. உண்டோ எனைப்போல் மதிஇழந்தோர் ஒற்றி அப்பா உன்னுடைய 
திண்டோள் இலங்கும் திருநீற்றைக் காண விரும்பேன் சேர்ந்தேத்தேன் 
எண்தோள் உடையாய் என்றிரங்கேன் இறையும் திரும்பேன் இவ்வறிவைக் 
கொண்டே உனைநான் கூடுவன்நின் குறிப்பே தொன்றும் அறியேனே. 

915. அறியேன் உன்தன் புகழ்ப்பெருமை அண்ணா ஒற்றி அப்பாநான் 
சிறியேன் எனினும் நினைஅன்றித்  தறியேன் மற்றோர் தேவர்தமை 
வெறியேன் பி ழையைக் குறித்தெனைக்கை விட்டால் என்செய் வேன்அடியேன் 
நெறியே தருதல் நின்கடன்காண் நின்னைப் பணிதல் என்கடனே. 

916. கடனே அடியர் தமைக்காத்தல் என்றால் கடையேன் அடியன்அன் றோ 
உடன்நேர் பிணியும் ஒழித்திலைஎன் உள்ளத் துயரும் தவிர்த்திலையே 
விடன்நேர் கண்டத் தின்னமுதே வேத முடியில் விளங்கொளியே 
அடன்ஏர் விடையாய் திருஒற்றி அப்பா உனைநான் அயர்ந்திலனே. 

917. இலனே மற்றோர் துனைசிறிதும் என்னே காமம் எனும்கடலில் 
மலனேன் வருந்தக் கண்டிருத்தல் மணியே அருளின் மரபன்றே 
அலனே அயலான் அடியேன்நான் ஐயாஒற்றி அப்பாநல் 
நலனேர் தில்லை அம்பலத்தில் நடிக்கும் பதமே நாடினேன். 

918. நாடி அலுத்தேன் என்அளவோ நம்பா மன்றுள் நன்குநடம் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 152 of 163

...

ஆடி மகிழும் திருஒற்றி அப்பா உன்தன் அருட்புகழைக் 
கோடி அளவில் ஒருகூறும் குணித்தார் இன்றி ஆங்காங்கும் 
தேடி அளந்தும் தெளிந்திலரே திருமால் முதலாம் தேவர்களே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

33. ஆனந்தப் பதிகம் 
திருவொற்றியூர் 
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

919. குடிகொள் மலஞ்சூழ் நலவாயிற் கூட்டைக் காத்துக் குணமிலியாய்ப் 
படிகொள் நடையில் பரதவிக்கும் பாவி யேனைப் பரிந்தருளிப் 
பொடிகொள் வெள்ளைப் பூச்சணிந்த பொன்னே உன்னைப் போற்றிஒற்றிக் 
கடிகொள் நகர்க்கு வரச்செய்தாய் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

920. சாதல் பிறத்தல் எனும்கடலில் தாழ்ந்து கரைகா ணாதழுந்தி 
ஈதல் இரக்கம் என்அளவும் இல்லா தலையும் என்றனைநீ 
ஓதல் அறிவித் துணர்வறிவித் தொற்றி யூர்ச்சென் றுனைப்பாடக் 
காதல் அறிவித் தாண்டதற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

921. அற்ப அளவும் நிச்சயிக்கல் ஆகா உடம்மை அருமைசெய்து 
நிற்ப தலதுன் பொன்அடியை நினையாக் கொடிய நீலன்எனைச் 
சற்ப அணியாய் நின்றன்ஒற்றித் தலத்தைச் சார்ந்து நின்புகழைக் 
கற்ப அருள்செய் தனைஅதற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

922. உண்டு வறிய ஒதிபோல உடம்மை வளர்த்தூன் ஊதியமே 
கொண்டு காக்கைக் கிரையாகக் கொடுக்க நினைக்கும் கொயன்எனை 
விண்டு அறியா நின்புகழை விரும்பி ஒற்றி யூரில்நினைக் 
கண்டு வணங்கச் செய்ததற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

923. நாய்க்கும் எனக்கும் ஒப்பாரி நாடி அதற்கு விருந்திடுவான் 
வாய்க்கும் ஒதிபோல் பொய்உடலை வளர்க்க நினைக்கும் வஞ்சன்எனை 
ஆய்க்கும் இனிய அப்பாஉன் ஒற்றி யூரை அடைந்திருளைக் 
காய்க்கும் வண்ணம் செய்ததற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

924. குருதி நிறைந்த குறுங்குடத்தைக் கொண்டோன் வழியில் சென்றிடவா 
யெருதின் மனத்தேன் சுமந்துநலம் இழந்து திரியும் எய்ப்பொழிய 
வருதி எனவே வழிஅருளி ஒற்றி யூர்க்கு வந்துன் னைக் 
கருதி வணங்கச் செய்ததற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

925. பாவம் எனும்ஓர் பெருஞ்சரக்குப் பையை எடுத்துப் பண்பறியாக் 
கோவம் எனும்ஓர் குரங்காட்டும் கொடியேன் தன்னைப் பொருட்படுத்தித் 
தேவர் அமுதே சிவனேநின் திருத்தாள் ஏத்த ஒற்றிஎனும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 153 of 163

...

காவல் நகரம் வரச்செய்தாய் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

926. பொள்ளற் குடத்தின் புலால்உடம்பைப் போற்றி வளர்த்துப் புலன்இழந்தே 
துள்ளற் கெழுந்த மனத்து டனே துள்ளி அலைந்த துட்டன்எனை 
உற்றற் கறிவு தந்துன்றன் ஒற்றி யூர்க்கு வந்துவினைக் 
கற்றப் பகைநீக் கிடச்செய்தாய் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

927. கூட்டும் எலும்பால் தசையதனால் கோலும் பொல்லாக் கூரைதனை 
நாட்டும் பரம வீடெனவே நண்ணி மகிழ்ந்த நாயேனை 
ஊட்டுந் தாய்போல் உவந்துன்றன் ஒற்றி யூர்வந் துறநினைவு 
காட்டுங் கருணை செய்ததற்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

928. ஊணத் துயர்ந்த பழுமரம்போல் ஒதிபோல் துன்பைத் தாங்குகின்ற 
தூணத் தலம்போல் சோரிமிகும் தோலை வளர்த்த சுணங்கன்எனை 
மாணப் பரிவால் அருட்சிந்தா மணியே உன்றன் ஒற்றிநகர் 
காணப் பணித்த அருளினுக்கோர் கைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

929. புண்ணும் வழும்பும் புலால்நீரும் புழுவும் பொதிந்த பொதிபோல 
நண்ணுங் கொடிய நடைமனையை நான்என் றுளறும் நாயேனை 
உண்ணும் அமுதே நீஅமர்ந்த ஒற்றி யூர்கண் டென்மனமும் 
கண்ணுங் களிக்கச் செய்ததற்கோர் மைம்மா றறியேன் கடையேனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

34. அவல மதிக்கு அ லைசல்  
திருவொற்றியூர் 
அறுசீர்க்24 கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

930. மண்ணை மனத்துப் பாவியன்யான் மடவார் உள்ளே வதிந்தளிந்த 
புண்ணை மதித்துப் புகுகின்றேன் போதம் இழந்தேன் புண்ணியனே 
எண்ண இனிய நின்புகழை ஏத்தேன் ஒதிபோல் இருக்கின்றேன் 
தண்நல் அமுதே நீஎன்னைத் தடுத்திங் காளத் தக்கதுவே. 

931. தக்க தறியேன் வெறியேன்நான் சண்ட மடவார் தம்முலைதோய் 
துக்கம் அதனைச் சுகம்என்றே துணிந்தேன் என்னைத் தொழும்பன் எனில் 
மிக்க அடியார் நீஎன்னைத் தடுத்திங் காளத் தக்கதுவே. 
செக்கர் நிறத்துப் பொன்மேனித் திருநீற் றொளிசேர் செங்கரும்பே. 

932. கரும்பே ஒற்றி யூர்அமர்ந்த கனியே உன்தன் கழல்அடியை 
விரும்பேன் அடியார் அடித்தொண்டில் மேவேன் பொல்லா விடமனைய 
பெரும்பேய் மாதர் பிணக்குழியில் பேதை மனம்போந் திடச்சூறைத் 
துரும்பே என்னச் சுழல்கின்றேன் துணையொன் றறியேன் துனி யேனே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 154 of 163

...

933. துனியே பிறத்தற் கேதுஎனும் துட்ட மடவார் உள்ததும்பும் 
பனிஏய் மலம்சூழ் முடைநாற்றப் பாழும் குழிக்கே வீழ்ந்திளைத்தேன் 
இனிஏ துறுமோ என்செய்கேன் எளியேன் தனைநீ ஏன்றுகொளாய் 
கனியே கருணைக் கடலேஎன் கண்ணே ஒற்றிக் காவலனே. 

934. வலமே உடையார் நின்கருனை வாய்ந்து வாழ்ந்தார் வஞ்சகனேன் 
மலமே உடையேன் ஆதலினால் மாதர் எனும்பேய் வாக்கும்உவர்ச் 
சலமே ஒழுக்குப் பொத்தரிடைச் சாய்ந்து தளர்ந்தேன் சார்பறியேன் 
நலமே ஒற்றி நாடுடையாய் நாயேன் உய்யும் நாள்என்றோ. 

935. நாளை வருவ தறியேன்நான் தஞ்சம் அனைய நங்கையர்தம் 
ஆளை அழுத்தும் நீர்க்குழியில் அழுந்தி அழுந்தி எழுந்தலைந்தேன் 
கோளை அகற்றி நின்அடிக்கே கூடும் வண்ணம் குறிப்பாயோ 
வேளை எரித்த மெய்ஞ்ஞான விளக்கே முத்தி வித்தகமே. 

936. முத்தி முதலே முக்கணுடை முரிக் கரும்பே நின்பதத்தில் 
பத்தி முதலே இல்லாதேன் பரம சுகத்தில் படிவேனோ 
எத்தி அழைக்கும் கருங்கண்ணார் இடைக்குள் பிளந்த வெடிப்ப தனில் 
தத்தி விழுந்தேன் எழுவேனேல் தள்ளா நின்ற தென்மனமே. 

937. மனமே முன்னர் வழிகாட்டப் பின்னே சென்று மங்கையர்தம் 
தனமே என்னும் மலைஏறிப் ப ார்த்தேன் இருண்ட சலதிஒன்று 
முனமே தோன்ற மதிமயங்கி விழுந்தேன் எழுவான் முயலு கின்றேன் 
இனமே என்னை நீஅன்றி எடுப்பார் இல்லை என்அர சே. 

938. என்னைக் கொடுத்தேன் பெண்பேய்கட் கின்பம் எனவே எனக்கவர்நோய் 
தன்னைக் கொடுத்தார் நான்அந்தோ தளர்ந்து நின்றேன் அல்லதுசெம் 
பொன்னைக் கொடுத்தும் பெறஅரிய பொருளே உன்னைப் போற்றுகிலேன் 
இன்னல் கொடுத்த பவமுடையேன் எற்றுக் கிவண்நிற் கின்றேனே. 

939. எற்றுக் கடியர் நின்றது நின் இணைத்தாள் மலரை ஏத்தஅன்றோ 
மற்றிக் கொடியேன் அஃதின்றி மடவார் இடைவாய் மணிப்பாம்பின் 
புற்றுக் குழன்றேன் என்னேஎன் புந்தி எவர்க்குப் புகல்வேனே 
கற்றுத் தெளிந்தோர் புகழ்ஒற்றிக் கண்ணார்ந் தோங்கும் கற்பகமே. 

940. ஓங்கும் பொருளே திருஒற்றி யூர்வாழ் அரசே உனைத்துதியேன் 
தீங்கும் புழுவும் சிலைநீரும் சீழும் வழும்பும் சேர்ந்தலைக்கத் 
தூங்கும் மடவார் புலைநாற்றத் தூம்பில் நுழையும் சூதகனேன் 
வாங்கும் பவம்தீர்த் தருள்வதுநின் கடன்காண் இந்த மண்ணிடத்தே. 

24. எழுசீர். தொ.வே. 1,2. அறுசீர். ச.மு.க. ஆ.பா.  

35. ஆனா வாழ்வின் அ லைசல்  
திருவொற்றியூர் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 155 of 163

...

எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

941. துள்ளிவாய் மடுக்கும் காணையர் ஆட்டத் துடுக்கினை ஒடுக்குறும் காமக் 
கொள்ளிவாய்ப் பேய்கள் எனுமட வியர்தம் கூட்டத்துள் நாட்டம்வைத் துழன்றேன் 
உள்ளிவாய் மடுத்துள் உருகிஆ னந்த உததிபோல் கண்கள் நர் உகுப்பார் 
அள்ளிவாய் மடுக்கும் அமுதே எங்கள் அண்ணலே ஒற்றியூர் அரசே. 

942. ஒற்றியூர் அமரும் ஓளி கழு மணியே உன்அடி உன்கிநின் றேத்தேன் 
முற்றியூர் மலினக் குழிஇருள் மடவார் முலைஎனும் மலநிறைக் குவையைச் 
சுற்றிஊர் நாயின் சுழன்றனன் வறிதே சுகம்எனச் சூழ்ந்தழி உடலைப் 
பற்றியூர் நகைக்கத் திரிதரு கின்றேன் பாவியேன் உய்திறம் அரிதே. 

943. அரியது நினது திருஅருள் ஒன்றே அவ்வருள் அடைதலே எவைக்கும் 
பெரியதோர் பேறென் றுணர்ந்திலேன் முருட்டுப் பேய்களை ஆயிரம் கூட்டிச் 
சரிஎனச் சொலினும் போதுறா மடமைத் தையலார் மையலில் அழுந்திப் 
பிரியமுற் றலைந்தேன் ஏழைநான் ஒற்றிப் பெருமநின் அருளெனக் குண்டே. 

944. பெருமநின் அருளே அன்றிஇவ் வுலகில் பேதையர் புழுமலப் பிலமாம் 
கருமாழ் வெனைத்தும் வேண்டிலேன் மற்றைக் கடவுளர் வாழ்வையும் விரும்பேன் 
தருமவா ரிதியே தடப்ணை ஒற்றித் தலத்தமர் தனிமுதல் பொருளே 
துருமவான் அமுதே அடியனேன் தன்னைச் சோதியா தருள்வதுன் பரமே. 

945. அருள்வதுன் இயற்கை உலகெலாம் அறியும் ஐயவோ நான்அதை அறிந்தும் 
மருள்வதென் இயற்கை என்செய்வேன் இதனை மனங்கொளா தருள்அரு ளாயேல் 
தெருள்வதொன் றின்றி மங்கையர் கொங்கைத் திடர்மலைச் சிகரத்தில் ஏறி 
உருள்வதும் அல்குல் படுகுழி விழுந்தங் குலைவதும் அன்றிஒன் றுண்டோ. 

946. உண்டுநஞ் சமரர் உயிர்பெறக் காத்த ஒற்றியூர் அண்ணலே நின்னைக் 
கண்டுநெஞ் சுருகிக் கண்கள்நீர் சோரக் கைகுவித் திணையடி இறைஞ்சேன் 
வண்டுநின் றலைக்கும் குழல்பிறை நுதலார் வஞ்சக விழியினால் மயங்கிக் 
குண்டுநீர் ஞாலத் திடைஅலை கின்றேன் கொடியனேன் அடியனேன் அன்றே. 

947. அன்று நீ அடிமைச் சாதனம் காட்டி ஆண்டஆ ருரனார் உன்னைச் 
சென்றுதூ தருள்என் றிரங்குதல் நோக்கிச் சென்றநின் கருணையைக் கருதி 
ஒன்றுதோ றுள்ளம் உருகுகின் றனன்காண் ஒற்றியூர் அண்ணலே உலகத் 
தென்றுமால் உழந்தேன் எனினும்நின் அடியேன் என்தனைக் கைவிடேல் இனியே. 

948. இனியநின் திருத்தாள் இணைமலர் ஏத்தேன் இளமுலை மங்கையர்க் குள்ளம் 
கனியஅக் கொடியார்க் கேவல்செய் துழன் றேன் கடையனேன் விடயவாழ் வுடையேன் 
துனியஇவ் வுடற்கண் உயிர்பிரிந் திடுங்கால் துணைநினை அன்றிஒன் றறியேன் 
தனியமெய்ப் போத வேதநா யகனே தடம்பொழில் ஒற்றியூர் இறையே 

949. இறையும்நின் திருத்தாள் கமலங்கள் ஏத்தேன் எழில்பெற உடம்பினை ஒம்பிக் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 156 of 163

...

குறையும்வெண் மதிபோல் காலங்கள் ஒழித்துக் கோதையர் குறுங்குழி அளற்றில்  
பொறையும் நல் நிறையும் நீத்துழன் றலைந்தேன் பொய்யனேன் தனக்குவெண் சோதி 
நிறையும்வெள் நீற்றுக் கோலனே ஒற்றி நிமலனே அருளுதல் நெறியே. 

950. நெறியிலேன் கொடிய மங்கையர் மையல் நெறியிலே நின்றனன் எனினும் 
பொறியிலேன் பிழையைப் பொறுப்பதுன் கடனே பொறுப்பதும் அன்றிஇவ் வுலக 
வெறியிலே இன்னும் மயங்கிடா துன்தன் விரைமலர் அடித்துணை ஏத்தும் 
அறிவுளே அருள்வாய் ஒற்றியூர் அரசே அன்றினார் துள்ளறுத் தவனே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

36. அருள் திறந்து அலைசல்  
திருவொற்றியூர் 
கொச்சகக் கலிப்பா 
திருச்சிற்றம்பலம்  

951. நறைமணக்கும் கொன்றை நதிச்சடில நாயகனே 
கறைமணக்கும் திருநீல கண்டப் பெருமானே 
உறைமணக்கும் பூம்பொழில்சூர் ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
மறைமணக்கும் திருஅடியை வாய்நிரம்ப வாழ்த்தேனோ. 

952. அலைவளைக்கும் ப ாற்கடலான் அம்புயத்தான் வாழ்த்திநிதம் 
தலைவ ளைக்கும் செங்கமலத் தாளுடையாய் ஆளுடையாய் 
உலைவளைக்கா முத்தலைவேல் ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
மலைவளைக்கும் கைம்மலரின் வண்மைதனை வாழ்த்தேனோ. 

953. ஆறடுத்துச் சென்றஎங்கள் அப்பருக்கா அன்றுகட்டுச் 
சோறெடுத்துச் சென்ற துணையே சுயஞ்சுடரே 
ஊறெடுத்தோர் காணரிய ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
நீறடுத்த எண்தோள் நிலைமைதனைப் பாரேனோ. 

954. சைவத் தலைவ ர் தவத்தோர்கள் தம்பெருமான் 
மெய்வைத்த உள்ளம் விரவி நின்ற வித் தகனே 
உய்வைத்த உத்தமனே ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
தெய்வப் புகழ்என் செவிநிறையக் கேளேனோ. 

955. பாடுகின்றோர் பாடப் பரிசளிக்கும் புண்ணியனே 
தேடுகின்றோர் தேடநிற்கும் தியாகப் பெருமானே 
ஊடுகின்றோர் இல்லாத ஒற்றியப்பா அம்பலத்துள்  
ஆடுகின்ற சேவடிகண் டல்லல்எலாம் தீரேனோ. 

956. பூணாக மாடப் பொதுநடிக்கும் புண்ணியனே 
சேணாகம் வாங்கும் சிவனே கடல்விடத்தை 
ஊணாக உள்ளுவந்த ஒற்றிஅப்பா மால்அயனும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 157 of 163

...

காணாத நின்உருவைக் கண்டு களியனோ. 

957. கொள்ளுவார் கொள்ளும் குலமணியே மால்அயனும் 
துள்ளுவார் துள்அடக்கும் தோன்றலே சூழ்ந்துநிறம் 
உள்ளுவார் உள்உறையும் ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
தெள்ளுவார் பூங்கழற்கென் சிந்தைவைத்து நில்லேனோ. 

958. செவ்வண்ண மேனித் திருநீற்றுப் பேரழகா 
எவ்வண்ணம் நின்வண்ணம் என்றறிதற் கொண்ணாதாய் 
உவ்வண்ணன் ஏத்துகின்ற ஒற்றிஅப்பா உன்வடிவம் 
இவ்வண்ணம் என்றென் இதயத் தெழுதேனோ. 

959. மன்றுடையாய் மால்அயனும் மற்றும்உள வானவரும் 
குன்றுடையாய் என்னக் குறைதவிர்த்த கோமானே 
ஒன்றுடையாய் ஊர்விடையாய் ஒற்றிஅப்பா என்னுடைய 
வன்றுடையாய் என்றுன் மலரடியைப் போற்றேனோ. 

960. குற்றம் செயினும் குணமாக் கொண்டருளும் 
நற்றவர்தம் உள்ளம் நடுநின்ற நம்பரனே 
உற்றவர்தம் நற்றுணைவா ஒற்றிஅப்பா என்கருத்து 
முற்றிடநின் சந்நிதியின் முன்நின்று வாழ்த்தேனோ. 

961. வஞ்ச மடவார் மயக்கும் மயக்கொழிய 
நஞ்சம்அணி கண்டத்து நாதனே என்றென்று 
உஞ்சவர்கள் வாழ்த்துகின்ற ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
கஞ்ச மலர்அடிக்கே காதலுற்றுப் போற்றேனோ. 

962. இன்னல் உலக இருள்நடையில் நாள்தோறும் 
துன்னவரும் நெஞ்சத் துடுக்கழிய நல்லோர்கள் 
உன்னல்உறும் தெள்ளமுதே ஒற்றிஅப்பா என்வாய்உன் 
தன்அடைவே பாடித் தழும்பேறக் காணேனோ. 

963. பெண்மணியே என்றுலகில் பேதையரைப் பேசாதென் 
கண்மணியே கற்பகமே கண்ணுதலில் கொள்கரும்பே 
ஒண்மணியே தேனேஎன் றொற்றிஅப்பா உன்தனைநான் 
பண்மணஞ்செய் பாட்டில் பரவித் துதியேனோ. 

964. மானமிலார் நின்தாள் வழுத்தாத வன்மனத்தார் 
ஈனர்அவர் பால்போய் இளைத்தேன் இளைப்பாற 
ஊனமிலார் போற்றுகின்ற ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
ஞான அடியின்நிழல் நண்ணி மகிழேனோ. 

965. கல்லார்க் கிதங்கூறிக் கற்பழிந்து நில்லாமல் 
எல்லார்க்கும் நல்லவ னே என்அர சே நல்தருமம் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 158 of 163

...

ஒல்லார் புரமெரித்த ஒற்றிஅப்பா உன்அடிக்கே 
சொல்லாமல் மலர்தொடுத்துச் சூழ்ந்தணிந்து வாழேனோ. 

966. கற்பவற்றைக் கல்லார்க் கடையரிடம் சென்றவ ர்முன் 
அற்பஅற்றைக் கூலிக் கலையும் அலைப்பொழிய 
உற்பவத்தை நீக்குகின்ற ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
நற்பதத்தை ஏத்திஅருள் நல்நலந்தான் நண்ணேனோ. 

967. தந்தைதாய் மக்கள்மனை தாரம்எனும் சங்கடத்தில் 
சிந்தைதான் சென்று தியங்கி மயங்காமே 
உந்தைஎன்போர் இல்லாத ஒற்றிஅப்பா உன்அடிக்கீழ் 
முந்தையோர் போன்று முயங்கி மகிழேனோ. 

968. பொய்ஒன்றே அன்றிப் புறம்பொன்றும் பேசாத 
வையொன்றும் தீநாற்ற வாயார்க்கு மேலோனேன் 
உய்என் றருள்ஈயும் ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
மெய்ஒன்று நீற்றின் விளக்கமது பாரேனோ. 

969. தூக்கமும்முன் தூங்கியபின் சோறிலையே என்னும்அந்த 
ஏக்கமுமே அன்றிமற்றோர் ஏக்கமிலா ஏழையனேன் 
ஊக்கமுளோர் போற்றுகின்ற ஒற்றிஅப்பா நின்அடிக்கீழ் 
நீக்கமிலா ஆனந்த நித்திரைதான் கொள்ளேனோ. 

970. வாதுபுரிந் தீன மடவார் மதித்திடுவான் 
போதுநிதம் போக்கிப் புலம்பும் புலைநாயேன் 
ஓதுமறை யோர்குலவும் ஒற்றிஅப்பா ஊரனுக்காத் 
தூதுசென்ற நின்தாள் துணைப்புகழைப் பாடேனோ. 

971. பொன்னாசை யோடும் புலைச்சியர்தம் பேராசை 
மன்னாசை மன்னுகின்ற மண்ணாசைப் பற்றறுத்தே 
உன்னாசை கொண்டேஎன் ஒற்றிஅப்பா நான்மகிழ்ந்துன் 
மின்னாரும் பொன்மேனி வெண்ணீற்றைப் பாரேனோ. 

972. கள்உண்ட நாய்போல் கடுங்காம வெள்ளமுண்டு 
தூள்உண்ட நெஞ்சத் துடுக்கடக்கி அன்பர்கள்தம் 
உள்உண்ட தெள்அமுதே ஒற்அப்பா உன்தனைநான் 
வெள்உண்ட நந்தி விடைமீதில் காணேனோ. 

973. பேராத காமப் பிணிகொண்ட நெஞ்சகனேன் 
வாராத ஆனந்த வாழ்வுவந்து வாழ்ந்திடவே 
ஓராதார்க் கெட்டாத ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
நீரார் சடைமேல் நிலவொளியைக் காணேனோ. 

974. வன்னெஞ்சப் பேதை மடவார்க் கழிந்தலையும் 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 159 of 163

...

கன்னெஞ்சப் பாவியன்யான் காதலித்து நெக்குருகி 
உன்னெஞ்சத் துள்உறையும் ஒற்றிஅப்பா உன்னுடைய 
வென்னஞ் சணிமிடற்றை மிக்குவந்து வாழ்த்தேனோ. 

975. புண்ணியமோர் போதும் புரிந்தறியாப் பொய்யவனேன் 
எண்ணியதோர் எண்ணம் இடர்இன்றி முற்றியிட 
உண்ணிலவு நல்ஒளியே ஒற்றியப்ப ா உன்னுடைய 
தண்ணிலவு தாமரைப்பெ ான் தாள்முடிவில் கொள்ளேனோ. 

976. நன்றிதுஎன் றோர்ந்தும்அதை நாடாது நல்நெறியைக் 
கொன்றிதுநன் றென்னக் குறிக்கும் கொடியவன்யான் 
ஒன்றுமனத் துள் ஒறியே ஒற்றியப்பா உன்னுடைய 
வென்றி மழுப்படையின் மேன்மைதனைப் பாடேனோ. 

977. மண்கிடந்த வாழ்வின் மதிமயக்கும் மங்கையரால் 
புண்கிடந்த நெஞ்சப் புலையேன் புழுக்கம்அற 
ஒண்கிடந்த முத்தலைவேல் ஒற்றிஅப்பா நாரணன்தன் 
கண்கிடந்த சேவடியின் காட்சிதனைக் காணேனோ. 

978. கூட்டுவிக்குள் மேல்எழவே கூற்றுவன்வந் தாவிதனை 
வாட்டுவிக்கும் காலம் வருமுன் னே எவ்வுயிர்க்கும் 
ஊட்டுவிக்கும் தாயாகும் ஒற்றிஅப்பா நீஉலகை 
ஆட்டுவிக்கும் அம்பலத்துன் ஆட்டமதைப் பாரேனோ. 

979. மின்ஒப்பாம் வாழ்வை வியந்திடருள் வீழ்ந்தலைந்தேன் 
பொன்ஒப்பாய் தெய்வமணப் பூஒப்பாய் என்னினுமே 
உன்ஒப்பார் இல்லாத ஒற்றியப்பா உன்னுடைய 
தன்ஒப்பாம் வேணியின்மேல் சார்பிறையைப் பாரேனோ. 

980. சீலம்அற நிற்கும் சிறியார் உறவிடைநல் 
காலம்அறப் பேசிக் கழிக்கின்றேன் வானவர்தம் 
ஒலம்அற நஞ்சருந்தும் ஒற்றியப்பா உன்னுடைய 
நீல மணிமிடற்றின் நேர்மைதனைப் பாரேனோ. 

981. சீர்புகழும் மால்புகழும் தேவர்அயன் தன்புகழும் 
யார்புகழும் வேண்டேன் அடியேன் அடி நாயேன் 
ஊர்புகழும் நல்வளங்கொள் ஒற்றிஅப்பா உன்இதழித் 
தார்புகழும் நல்தொழும்பு சார்ந்துன்ப ால் நண்ணேனோ. 

982. ஆதவன்தன் பல்இறுத்த ஐயற் கருள்புரிந்த 
நாதஅர னேஎன்று நாத்தழும்பு  காண்டேத்தி 
ஓதவள மிக்கஎழில் ஒற்றிஅப்பா மண்ணிடந்தும் 
மாதவன்முன் கானா மலர்அடிக்கண் வைகேனோ. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 160 of 163

...

983. கல்லைப் புறங்கண்ட காய்மனத்துக் கைதவனேன் 
தொல்லைப் பழவினையின் தோய்வகன்று வாய்ந்திடவே 
ஒல்லைத் திருவருள்கொண் டொற்றியப்பா உன்னுடைய 
தில்லைப் பொதுவின் திருநடனம் காணேனோ. 

984. கடையவனேன் கன்மனத்தேன் கைதவனேன் வஞ்ச 
நடையவனேன் நாணிலியேன் நாய்க்கிணைஇன் துன்பெ ாழிய 
உடையவனே உலகேத்தும் ஒற்றிஅப்பா நின்பால்வந் 
தடையநின்று மெய்குளிர்ந்தே ஆனந்தம் கூடேனோ. 

985. வாதை மயல்காட்டும் மடவார் மலக்குழியில் 
பேதை எனவீழ்ந்தே பிணிஉழத் தே பேயடியேன் 
ஓதை கடற்கரைவாய் ஒற்றிஅப்பா வாழ்த்துகின்றோர் 
தீதை அகற்றும்உன்றன் சீர்அருளைச் சேரேனோ. 

986. பொய்யர்க் குதவுகின்ற புன்மையினேன் வன்மைசெயும் 
வெய்யற் கிரிமியென மெய்சோர்ந் திளைத்தலைந்தேன் 
உய்யற் கருள்செய்யும் ஒற்றிஅப்பா உன்அடிசேர் 
மெய்ய ர்க் கடமைசெய்துன் மென்மலர்த்தாள் நண்ணேனோ. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

37. நற்றுணை விளக்கம்  
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் 
திருச்சிற்றம்பலம்  

987. எஞ்ச வேண்டிய ஐம்புலப் ப கையால் 
இடர்கொண் டோய்ந்தனை என்னினும் இனிநீ 
அஞ்ச வேண்டிய தென்னைஎன் நெஞ்சே 
அஞ்சல் அஞ்சல்காண் அருமறை நான்கும் 
விஞ்ச வேண்டியும் மாலவன் மலரோன் 
விளங்க வேண்டியும் மிடற்றின்கண் அமுதா 
நஞ்சை வேண்டிய நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

988. காவின் மன்னவன் எதிர்க்கினும் காமன் 
கணைகன் ஏவினும் காலனே வரினும் 
பூவின் மன்னவன் சீறினும் திருமால் 
போர்க்கு நேரினும் பொருளல நெஞ்சே 
ஓவில் மாதுயர் எற்றினுக் கடைந்தாய் 
ஒன்றும் அஞ் சல்நீ உளவறித் திலையோ 
நாவின் மன்னரைக் கரைதனில் சேர்த்த 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

 
 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 161 of 163

...

989. நீட்டம் உற்றதோர் வஞ்சக மடவார் 
நெடுங்கண் வேல்பட நிலையது கலங்கி 
வாட்டம் உற்றனை ஆயினும் அஞ்சேல் 
வாழி நெஞ்சமே மலர்க்கணை தொடுப்பான்  
கோட்டம் உற்றதோர் நிலையொடு நின்ற 
கொடிய காமனைக் கொளுவிய நுதல்நீ 
நாட்டம் உற்றதோர் நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

990. எம்மை வாட்டும்இப் பசியினுக் கெவர்பால் 
ஏகு வோம்என எண்ணலை நெஞ்சே 
அம்ம ஒன்றுநீ அறிந்திலை போலும் 
ஆலக் கோயிலுள் அன்றுசுந் தரர்க்காய் 
செம்மை மாமலர்ப் பதங்கள்நொந் திடவே 
சென்று சோறிரந் தனித்தருள் செய்தோன் 
நம்மை ஆளுடை நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

991. ஓடு கின்றனன் கதிரவன் அவன்பின் 
ஓடு கின்றன ஒவ்வொரு நாளாய் 
வீடு கின்றன என்செய்வோம் இனிஅவ் 
வெய்ய கூற்றுவன் வெகுண்டிடில் என்றே 
வாடு கின்றனை அஞ்சலை நெஞ்சே 
மார்க்கண் டேயர்தம் மாண்பறிந் திலையோ 
நாடு கின்றவர் நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

992. மலங்கும் மால்உடல் பிணிகளை நீக்க 
மருந்து வேண்டினை வாழிஎன் நெஞ்சே 
கலங்கு றேல்அருள் திருவெண்ணீ றெனது  
கரத்தி ருந்தது கண்டிலை போலும் 
விலங்கு றாப்பெரும் காமநோய் தவிர்க்க 
விரும்பி ஏங்கினை வெம்புறேல் அழியா 
நலங்கொள் செஞ்சடை நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

993. மாலும் துஞ்சுவான் மலரவன் இறப்பான் 
மற்றை வானவர் முற்றிலும் அழிவார் 
ஏலும் நற்றுணை யார்நமக் கென்றே 
எண்ணி நிற்றியோ ஏழைநீ நெஞ்சே 
கோலும் ஆயிரம் கோடிஅண் டங்கள் 
குலைய நீக்கியும் ஆக்கியும் அளிக்கும் 
நாலு மாமறைப் பரம்பொருள் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 162 of 163

...

994. கந்த வண்ணமாம் கமலன்மால் முதலோர் 
கண்டி லார்எனில் கைலையம் பதியை 
எந்த வண்ணம்நாம் காண்குவ தென்றே 
எண்ணி எண்ணிநீ ஏங்கினை நெஞ்சே 
அந்த வண்ணவெள் ஆனைமேல் நம்பி 
அமர்ந்து சென்றதை அறிந்திலை போலும் 
நந்தம் வண்ணமாம் நாதன்தன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

995. வீர மாந்தரும் முனிவரும் சுரரும் 
மேவு தற்கொணா வெள்ளியங் கிரியைச் 
சேர நாம்சென்று வணங்கும்வா றெதுவோ 
செப்பென் றேஎனை நச்சிய நெஞ்சே 
ஊர னாருடன் சேரனார் துரங்கம் 
ஊர்ந்து சென்றஅவ் உளவறிந் திலையோ 
நார மார்மதிச் சடையவன் நாமம் 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

996. தலங்கன் தோறும்சென் றவ்விடை அமர்ந்த 
தம்பி ரான்திருத் தாளினை வணங்கி 
வலங்கொ ளும்படி என்னையும் கூட 
வாஎன் கின்றனை வாழிஎன் நெஞ்சே 
இலங்கள் தோறும்சென் றிரந்திடும் அவனே 
என்னை உன்னையும் ஈர்க்குவன் அதற்கு 
நலங்கொ ளும்துணை யாதெனில் கேட்டி 
நமச்சி வாயம்காண் நாம்பெறும் துணையே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

1001. நல்ல நீறிடா நாய்களின் தேகம் 
நாற்றம் நேர்ந்திடில் நண்உயிர்ப் படக்க 
வல்ல நீறிடும் வல்லவர் எழின்மெய் 
வாசம் நேரிடில் மகிழ்வுடன் முகர்க 
சொல்ல ரும்பரி மளந்தரும் முக்கே 
சொல்லும் வண்ணம்இத் தூய்நெறி ஒன்றாம் 
அல்லல் நீக்கிநல் அருட்கடல் ஆடி 
ஐயர் சேவடி அடைகுதற் பொருட்டே. 

1002. அருள்செய் நீறிடார் அமுதுனக் கிடினும் 
அம்ம லத்தினை அருந்துதல் ஒழிக 
தெருள் காள் நீறிடும் செல்வர்கூழ் இடினும் 
சேர்ந்து வாழ்த்திஅத் திருஅமு துன்க 

 
 
 
 
 
 
 
thiruvarutpa -thirumurai I & II (in tamil script, TSCII format)

Page 163 of 163

...

இருள்செய் துன்பநீத் தென்னுடை நாவே 
இன்ப நல்அமு தினிதிருந் தருந்தி 
மருள்செய் யானையின் தோலுடுத் தென்னுள் 
வதியும் ஈசன்பால் வாழுதற் பொருட்டே. 

1003. முத்தி நீறிடார் முன்கையால் தொடினும் 
முள்ளு றுத்தல்போல் முனிவுடன் நடுங்க 
பத்தி நீறிடும் பத்தர்க்ள் காலால் 
பாய்ந்து தைக்கினும் பரிந்ததை மகிழ்க 
புத்தி ஈதுகாண் என்னுடை உடம்பே 
போற்ற லார்புரம் பொடிபடி நகைத்தோன் 
சத்தி வேற்கரத் தனயனை மகிழ்வோன் 
தன்னை நாம்என்றும் சார்ந்திடற் பொருட்டே. 

1004. இனிய நீறிடா ஈனநாய்ப் புலையர்க் 
கெள்ளில் பாதியும் ஈகுதல் ஒழிக 
இனிய நீறிடும் சிவனடி யவர்கள் 
எம்மைக் கேட்கினும் எடுத்தவர்க் கீக 
இனிய நன்னெறி ஈதுகாண் கரங்காள் 
ஈசன் நம்முடை இறையவன் து திப்போர்க் 
கினிய மால்விடை ஏறிவந் தருள்வோன் 
இடங்கொண் டெம்முளே இசைகுநற் பொருட்டே. 

1005. நாட நீறிடா முடர்கள் கிடக்கும் 
நரக இல்லிடை நடப்பதை ஒழிக 
ஊடல் நீக்கும்வெண் நீறிடும் அவ ர்கள் 
உலவும் வீட்டிடை ஒடியும் நடக்க 
கூட நன்னெறி ஈதுகாண் கால்காள் 
குமரன் தந்தைஎம் குடிமுழு தாள்வோன் 
ஆட அம்பலத் தமர்ந்தவன் அவன் தன் 
அருட்க டல்படிந் தாடுதற் பொருட்டே. 

1006. நிலைகொள் நீறிடாப் புலையரை மறந்தும் 
நினைப்ப தென்பதை நெஞ்சமே ஒழிக 
கலைகொள் நீறிடும் கருத்தரை நாளும் 
கருதி நின்றுளே கனிந்துநெக் குருக 
மலைகொள் வில்லினான் மால்விடை உடையான் 
மலர்அ யன்தலை மன்னிய கரத்தான் 
அலைகொள் நஞ்சமு தாக்கிய மிடற்றான் 
அவனை நாம்மகிழ்ந் தடைகுதற் பொருட்டே. 

திருச்சிற்றம்பலம்  

 
 
 
 
 
 
