nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 1 of 94

nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, 
TSCII format) 

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் 

Etext Preparation (input) : Prof. P. Dileepan (Chattanooga, TN, USA) & 
friends (in transliterated format) 
Etext Preparation (proof-reading) : Mr. M.S. Venkataramanan, Baroda, 
India & Dr.Kumar Mallikarjunan, Georgia, USA 
Etext Preparation (webpage) : Dr.Kumar Mallikarjunan, Atlanta, GA, USA 
Introductory Notes: Dr. N. Kannan, Kiel, Germany (for PM0005-8)  

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding. 
So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil 
part properly. Several TSCII conformant fonts are available free 
for use on Macintosh , Unix and Windows (95/98/NT/3.11) platforms at 
the following websites: 

http://www.tamil.net/tscii/  
http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html  

In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or kumar@vt.edu 

© Project Madurai 1999 
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted 
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to 
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai 
are 
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai 

You are welcome to freely distribute this file, provided this 
header page is kept intact. 

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 2 of 94

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் (பாடல்கள் 2791-3342)  

 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப் பல்லாண்டு (1-12) 
 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமொழி (13 -473) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த திருப்பாவை (474-503) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த நாச்சியார் திருமொழி (504-646) 
 குலசேகரப் பெருமாள் அருளிச்செய்த பெருமாள் திருமொழி (647-751) 
திருமழிசைபிரான் அருளிச்செய்த திருச்சந்த விருத்தம் (752-871) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமாலை (872-916) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப்பள்ளியெழுச்சி (917-926) 
திருப்பாணாழ்வார் அருளிச் செய்த அமலனாதிபிரான் தனியன்கள் (927-936) 
 மதுரகவிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த கண்ணி நுண் சிறுத்தாம்பு (937-947) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமொழி (948-1447); (1448-2031)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருக்குருந்தாண்டகம் (2032-2051) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திரு நெடுந்தாண்டகம் (2052-2081) 
 பொய்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த முதல்  திருவந்தாதி (2082 -2181) 
 பூதத்தாழ்வார் அருளிச்செய்த இரண்டாம் திருவந்தாதி (2182-2281) 
 பேயாழ்வார் அருளிச்செய்த மூன்றாம் திருவந்தாதி (2282 -2381) 
திருமழிசையாழ்வார் அருளிச்செய்த நான்மு கன் திருவந்தாதி (2382-2477) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவிருத்தம் (2478-2577) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாசிரியம் (2578-2584) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய திருவந்தாதி (2585-2671) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவெழுகூற்றிருக்கை (2672)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த சிறிய திருமடல் (2673 -2712)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமடல் (2713 -2790)  
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாய் மொழி (2791 -3342); (3343-3892)  
திருவரங்கத்து அமுதனார் அருளிச்செய்த இராமாநுச நூற்றந்தாதி (3893 -4000)  

 நம்மாழ்வார் திருவாய் மலர்ந்தருளிய  
திருவாய்மொழி 

  
மதே ராமாநுாய நம  

திருவாய்மொழித் தனியன் கள்  

நாதமுனிகள் அருளிச் சய்தது  
பக்தாம்ருதம் விச் வநா நுமோதநம்  
ர்வார்த்ததம் சடகோப வாங்க்மயம்  
fரசா கோபநித்மாகமம்  
நமாம்யம் த்ராவிட வேத ாகரம்.  

வெண்பாக்கள்  

ஈச்வரமுனி கள் அருளிச் சய்தது  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 3 of 94

திருவழுதி நாடென்றும் தென்குருகூ ரென்றும்,  
மருவினிய வண்பொருநல் என்றும், - அருமறைகள்  
அந்தாதி செய்தான் அடியிணையே எப்பொழுதும்,  
சிந்தியாய் நெஞ்சே. தெளிந்து.  

சொட்டை நம்பிகள் அருளிச் சய்தது  
மனத்தாலும் வாயாலும் வண்குருகூர் பேணும்  
இனத்தாரை யல்லா திறைஞ்சேன், - தனத்தாலும்  
ஏதுங் குறைவிலேன் எந்தை சடகோபன்,  
பாதங்கள் யாமுடைய பற்று.  

அனந்தாழ்வான் அருளிச்செய்த்து  
ஏய்ந்தபெருங் கீர்த்தி இராமானுசமுனிதன்  
வாய்ந்தமலர்ப் பாதம் வணங்குகின்றேன், - ஆய்ந்தபெருஞ்ச்  
சீரார் சடகோபன் செந்தமிழ் வேதந்தரிக்கும்,  
பேராத வுள்ளம் பெற.  

பட்டர் அருளிச் சய்தவை  
வான்திகழும் சோலை மதிளரங்கர் வண்புகழ்மேல்  
ஆன்ற தமிழ்மறைகள் ஆயிரமும் , - ஈன்ற  
முதல்தாய் சடகோபன், மொய்ம்பால் வளர்த்த  
இதத்தாய் இராமுனுசன்.  

மிக்க இறைநிலையும் மெய்யாம் உயிர்நிலையும்,  
தக்க நெறியும் தடையாகித் - தொக்கியலும்,  
ஊழ்வினையும் வாழ்வினையும் ஓதும் குருகையர்கோன்,  
யாழினிசை வேதத் தியல்.  

மதே ராமாநுாய நம  
நம்மாழ்வார் அருளிச் சய்த திருவாய்மொழி.  

திருவாய் மொழி முதற் பத்து.  

2791  
உயர்வற வுயர்நலம் முடையவன் யவனவன்  
மயர்வற மதிநலம் அருளினன் யவனவன்  
அயர்வறும் அமரர்கள் அதிபதி யவனவன்  
துயரறு சுடரடி தொழுதெழென் மனனே. (2) 1.1.1  

2792  
மனனக மலமற மலர்மிசை யெழுதரும்  
மனனுணர் வளவிலன், பொறியுணர் வவையிலன்  
இனனுணர், முழுநலம், எதிர்நிகழ் கழிவினும்  
இனனிலன், னெனனுயிர், மிகுநரை யிலனே. 1.1.2  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 4 of 94

2793  
இலனது வுடையனி தெனநினை வரியவன்  
நிலனிடை விசும்பிடை உருவினன் அருவினன்  
புலனொடு புலனலன் , ஒழிவிலன், பரந்த அந்  
நலனுடை யொருவனை நணுகினம் நாமே. 1.1.3  

2794  
நாமவ னிவனுவன், அவளிவளுவளெவள்  
தாமவரிவருவர், அதுவிது வுதுவெது  
வீமவை யிவையுவை, யவைநலந் தீங்கவை  
ஆமவை யாயவை, யாய்நின்ற அவரே. 1.1.4  

2795  
அவரவர் தமதம தறிவறி வகைவகை  
அவரவர் ரிறையவ ரெனவடி யடைவர்கள்  
அவரவர் ரிறையவர் குறைவில ரிறையவர்  
அவரவர் விதிவழி யடையநின் றன ரே. 1.1.5  

2796  
நின்றனர் ரிருந்தனர் கிடந்தனர் திரிந்தனர்  
நின்றிலர் ரிருந்திலர் கிடந்திலர் திரிந்திலர்  
என்றுமொ ரியல்வினர் எனநினை வரியவர்  
என்றுமொ ரியல்வொடு நின்றவெந் திடரே. 1.1.6  

2797  
திடவிசும் பெரிவளி நீர்நில மிவைமிசை  
படர்பொருள் முழுவது மாயவை யவைதொறும்  
உடல்மிசை யுயிரெனக் கரந்தெங்கும் பரந்துளன்  
சுடர்மிகு சுருதியு ளிவையண்ட சுரனே. 1.1.7  

2798  
சுரரறி வருநிலை விண்முதல் முழுவதும்  
வரன்முத லாயவை முழுதுண்ட பரபரன்  
புரமொரு மூன்றெரித் தமரர்க்கு மறிவியந்து  
அரனயன் எனவுல கழித்தமைத் துளனே. 1.1.8  

2799  
உளனெனி லுளனவ னுருவமிவ் வுருவுகள்  
உளனல னெனிலவன் அருவமிவ் வருவுகள்  
உளனென விலனென விவைகுண முடைமையில்  
உளனிரு தகைமையொ டொழிவிலன் பரந்தே. 1.1.9  

2800  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 5 of 94

பரந்ததண் பரவையுள்நீர்தொறும் பரந்துளன்  
பரந்தஅ ண் டமிதென நிலவிசும் பொழிவற  
கரந்தசி லிடந்தொறும் இ டந்திகழ் பொருடொறும்  
கரந்தெங்கும் பரந்துள னி வையுண்ட கரனே. 1.1.10  

2801  
கரவிசும் பெரிவளி நீர்நில மிவைமிசை  
வரனவில் திறல்வலி யளிபெ ாறை யாய்நின்ற  
பரனடி மேல்குரு கூர்ச்சட கோபன்சொல்  
நிரனிறை யாயிரத் திவைபத்தும் வீ டே. (2) 1.1.11  

2802  
வீடுமின் முற்றவும்--வீடுசெய்து உம்முயிர்  
வீடுடை யானிடை--வீடுசெய்ம்மினே. (2) 1.2.1  

2803  
மின்னின் நிலையில--மன்னுயி ராக்கைகள்  
என்னு மிடத்து இறை--உன்னுமின் நீரே. 1.2.2  

2804  
நீர்நும தென்றிவை--வேர்முதல் மாய்த்து இறை  
சேர்மின் உயிர்க்கு அத--னேர்நிறை யில்லே. 1.2.3  

2805  
இல்லது முள்ளதும்--அல்ல தவனுரு  
எல்லையி லந்நலம்--புல்குபற் றற்றே. 1.2.4  

2806  
அற்றது பற்றெனில்--உற்றது வீடுஉயிர்  
செற்றது மன்னுறில்--அற்றிறை பற்றே. 1.2.5  

2807  
பற்றில னீசனும்--முற்றவும் நின்றனன்  
பற்றிலை யாய் அவன்--முற்றி லடங்கே. 1.2.6  

2808  
அடங்கெழில் சம்பத்து--அடங்கக்கண்டு ஈசன்  
அடங்கெழி லஃதென்று--அடங்குக வுள்ளே. 1.2.7  

2809  
உள்ள முரைசெயல்--உள்ளவிம் மூன்றையும்  
உள்ளிக் கெடுத்து இறை--யுள்ளிலொ டுங்கே. 1.2.8  

2810  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 6 of 94

ஒடுங்க அவன்கண்--ஒடுங்கலு மெல்ல ாம்  
விடும்பின்னு மாக்கை--விடும்பொழு தெண்ணே. 1.2.9  

2811  
எண்பெருக் கந்நலத்து--ஒண்பொரு ளீறில  
வண்புகழ் நாரணன்--திண்கழல் சேரே. (2) 1.2.10  

2812  
சேர்த்தடத் தென்குரு--கூர்ச்ட கோபன்சொல்  
சீர்த்தொடை யாயிரத்து--ஓர்த்தவிப் பத்தே. (2) 1.2.11  

2813  
பத்துடை யடியவர்க் கெளியவன், பிறர்களுக் கரிய  
வித்தகன் மலர்மகள் விரும்பும்நம் அரும்பெற லடிகள்  
மத்துறு கடைவெண்ணெய் களவினில் உ ரவிடை யாப்புண்டு  
எத்திறம் உரலினோ டிணைந்திருந் தேங்கிய எளிவே. (2) 1.3.1  

2814  
எளிவரு மியல்வினன் நிலைவரம் பிலபல பிறப்பாய்,  
ஒளிவரு முழு நலம் முதலில கேடில வீடாம்,  
தெளிதரும் நிலைமைய தொழிவிலன் முழுவதும், மிறையோன்,  
அளிவரு மருளினோ டகத்தனன், புறத் தன னமைந்தே. 1.3.2  

2815  
அமைவுடை யறநெறி முழுவது முயர்வற வுயர்ந்த,  
அமைவுடை முதல்கெடல் ஒடிவிடை யறநில மதுவாம்,  
அமைவுடை யமரரும் யாவையும் யாவரும் தானாம,f  
அமைவுடை நாரணன் மாயையை யறிபவர் யாரே? 1.3.3  

2816  
யாருமோர் நிலைமைய னெனவறி வரிய வெம்பெருமான்,  
யாருமோர் நிலைமைய னெனவறி வெளியவெம் பெருமான்,  
பேருமோ ராயிரம் பிறபல வுடையவெம் பெருமான்,  
பேருமோ ருருவமு முள தில்லை யிலதில்லை பிணக்கே. 1.3.4  

2817  
பிணக்கற அறுவகைச் சமயமும் நெறியுள்ளி யுரைத்த,  
கணக்கறு நலத்தனன் அந்தமி லாதியம் பகவன்,  
வணக்குடைத் தவநெறி வழிநின்று புறநெறி களைகட்டு,  
உணக்குமின் பசையற அவனு டை, யுணர்வுகொண் டுணர்ந்தே. 1.3.5  

2818  
உணர்ந்துணர்ந் திழிந்தகன் றுயர்ந்துரு வியந்தவிந்நிலைமை,  
உணர்ந்துணர்ந் துணரிலும் இறைநிலையுணர்வரி துயிர்காள்,  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 7 of 94

உணர்ந்துணர்ந் துரைத்துரைத் தரியய னரனென்னுமிவரை,  
உணர்ந்துணர்ந் துரைத்துரைத் திறைஞ்சுமின் மனப்பட்டதொன்றே. 1.3.6  

2819  
ஒன்றெனப் பலவென அறிவரும் வடிவினுள் நின்ற,  
நன்றெழில் நாரணன் நான்முகன் அரனென்னு மிவரை,  
ஒன்றநும் மனத்து வைத் துள்ளிநும் இருபசை யறுத்து,  
நன்றென நலஞ் சய்வ தவனிடை நம்முடை நாளே. 1.3.7  

2820  
நாளு நின் றடு நமபழ மையங் கொடுவினையுடனே  
மாளும், ஓர் குறைவில்லை மனனக மலமறக் கழுவி,  
நாளூநந் திருவுடை யடிகள்தம் நலங் கழல் வணங்கி,  
மாளுமோ ரிடத்திலும் வணக்கொடு மாள்வது வலமே. 1.3.8  

2821  
வலத்தனன் திரிபுர மெரித்தவ னிடம்பெறத் துந்தித்  
தலத்து, எழு திசைமுகன் படைத்தநல் லுலகமும் தானும்  
புலப்பட பின்னும்தன் உலகத்தி லகத்தனன் தானே  
சொலப்புகில் இவைபின்னும் வயிற்றுள இவையவன் துயக் கே. 1.3.9  

2822  
துயக்கறு மதியில்நல் ஞானத்துள் அமரரைத் துயக்கும்,  
மயக்குடை மாயைகள் வானிலும் பெரியன வல்லன்,  
பு<யற்கரு நிறத்தனன் பெரு நிலங் கடந்தநல் லடிப்போது ,  
அயர்ப்பில னலற்றுவன் தழுவுவன் வணங்குவ னமர்ந்தே. 1.3.10  

2823  
அமரர்கள் தொழுதெழ அலைகடல் கடைந்தவன் றன்னை,  
அமர்பொழில் வளங்குரு கூர்ச்சடகோபன் குற் றேவல்கள்,  
அமர்சுவை யாயிரத் தவற்றினு ளிவைபத்தும் வல்லார்  
அமரரோ டுயர்விற்சென் றறுவர்தம் பிறவியஞ் சிறையே. (2) 1.3.11  

2824  
அஞ்சிறைய மடநாராய். அளியத்தாய். நீயும்நின்  
அஞ்சிறைய சேவலுமாய் ஆவாவென் றெனக்கருளி  
வெஞ்சிறைப்புள் ளுயர்த்தாற்கென் விடுதூதாய்ச் சென்றக்கால்  
வன்சிறையில் அவன்வைக்கில் வைப்புண்டா லென்செய்யுமோ? (2) 1.4.1  

2825  
என்செய்ய தாமரைக்கண் பெருமானார்க் கென்தூதாய்  
என்செய்யும் உரைத்தக்கால் இனக்குயில்காள். நீரலிரே?  
முன்செய்த முழுவினையால் திருவடிக்கீழ்க் குற்றேவல்  
முன்செய்ய முயலாதேன் அகல்வதுவோ விதியினமே? 1.4.2  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 8 of 94

2826  
விதியினால் பெடைமணக்கும் மென்னடைய அன்னங்காள்.  
மதியினால் குறள்மாணாய் உலகிரந்த கள்வற்கு  
மதியிலேன் வல்வி னையே மாளாதோ வென்று , ஒருத்தி  
மதியெல்லாம் முள்கலங்கி மயங்குமால் என்னீரே. 1.4.3  

2827  
என்நீர்மை கண்டிரங்கி யிதுதகா தென்னாத  
என்நீல முகில்வண்ணற் கென்சொலியான் சொல்லுகேனோ  
நன்னீர்மை யினியவர் கண் தங்காதென் றொருவ ாய்ச்சொல்  
நன்னீல மகன்றில்காள். நல்குதிரோ நல்கீரோ? 1.4.4  

2828  
நல்கித்தான் காத்தளிக்கும் பொழிலேழும் வி னையேற்கே,  
நல்கத்தா னாகாதொ? நாரணனைக் கண்டக்கால்  
மல்குநீர்ப் புனற்படப்பை இரைதேர்வண் சிறுகுருகே.  
மல்குநீர்க் கண்ணேற்கோர் வாசகங்கொண் டருளாயே. 1.4.5  

2829  
அருளாத நீரருளி யவராவி துவராமுன்  
அருளாழிப் புட்கடவீர் அவர்வீதி யொருநாள் என்று  
அருளாழி யம்மானைக் கண்டக்கா லிதுசொல்லி  
யருள் ஆழி வரிவண்டே. யாமுமென் பிழைத் தோமே? 1.4.6  

2830  
என்பிழைகோப் பதுபோலப் பனிவாடை யீர்கின்றது  
என்பிழையே நினைந்தருளி யருளாத திருமாலார்க்கு  
என்பிழைத்தாள் திருவடியின் தகவினுக் கென் றொருவ ாய்ச்சொல்  
என்பிழைக்கும் இளங்கிளியே. யான்வளர்த்த நீயலையே? 1.4.7  

2831  
நீயலையே சிறுபூவாய். நெடுமாலார்க் கென்தூதாய்  
நோயெனது நுவலென்ன, நுவலாதே யிருந்தொழிந்தாய்  
சாயலொடு மணிமாமை தளர்ந்தேன் நான் இனியுனது  
வாயலகில் இன்னடி சில் வைப்பாரை நாடாயே. 1.4.8  

2832  
நாடாத மலர்நாடி நாள்தோறும் நாரணந்தன்,  
வாடாத மலரடிக்கீழ் வைக்கவே வகுக்கின்று,  
வீடாடி வீற்றிருத்தல் வினையற்ற தென்செய்வதோ?  
ஊடாடு பனிவ ாடாய். உரைத்தீராய் எனதுடலே. 1.4.9  

2833  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 9 of 94

உடலாடிப் பிறப்புவீ டுயிர்முதலா முற்றுமாய்,  
கடலாழி நீர்தோற்றி யதனுள்ளே கண்வளரும்  
அடலாழி யம்மானைக் கண்டக்கா லிதுசொல்லி  
விடலாழி மடநெஞ்சே. வினையோமொன் றாமளவே. 1.4.10  

2834  
அளவியன்ற ஏழுலகத் தவர்பெருமான் கண்ணனை  
வளவயல்சூழ் வண்குருகூர்ச்சடகோபன் வாய்ந்துரைத்த  
அளவியன்ற அந்தாதி யாயிரத்துள் இப்பத்தின்  
வளவுரையால் பெறலாகும் வானோங்கு பெருவளமே. (2) 1.4.11  

2835  
வளவே ழுலகின் முதலாய்  
வானோ ரிறையை அருவினையேன்  
களவேழ் வெண்ணெய் தொடுவுண்ட  
கள்வா. என்பன், பின்னையும்,  
தளவேழ் முறுவல் பின்னைக்காய்  
வல்லா னாயர் தலைவனாய்,  
இளவே றேழும் தழுவிய  
எந்தாய். என்பன் நினைந்துநைந்தே. (2) 1.5.1  

2836  
நினைந்து நைந்துள் கரைந்துருகி,  
இமையோர் பலரும் முனிவரும்,  
புனைந்த கண்ணி நீர்சாந்தம்  
புகையோ டேந்தி வணங்கினால்,  
நினைந்த எல்லாப் பொருள்கட்கும்  
வித்தாய், முதலில் சிதையாமே,  
மனஞ்செய் ஞானத் துன்பெருமை  
மாசூ ணாதோ மாயோனே. 1.5.2  

2837  
மாயோ னிகளாய் நடைகற்ற  
வானோர் பலரும் முனிவரும்,  
நீயோ னிகளைப் படை என்று  
நிறைநான் முகனைப் படைத்தவன்  
சேயோ னெல்லா அறிவுக்கும்,  
திசைக ளெல்லாம் திருவடியால்  
தாயோன் எல்லா வெவ்வுயிர்க்கும்  
தாயோன் தானோ ருருவனே. 1.5.3  

2838  
தானோ ருருவே தனிவித்தாய்த்  
தன்னில் மூவர் முதலாய  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 10 of 94

வானோர் பலரும் முனிவரும்  
மற்றும் மற்றும் முற்றுமாய்  
தானோர் பெருநீர் தன்னுள்ளே  
தோற்றி அதனுள் கண்வளரும்  
வானோர் பெருமான் மாமாயன்  
வைகுந் தன்எம் பெருமானே. 1.5.4  

2839  
மானேய் நோக்கி மடவாளை  
மார்வில் கொண்டாய். மாதவா.  
கூனே சிதைய வுண்டைவில்  
நிறத்தில் தெறித்தாய். கோவிfந்தா.  
வானார் சோதி மணிவண்ணா.  
மதுசூ தா.நீ யருளாய் உ ன்  
தேனே மலரும் திருப்பாதம்  
சேரு மாறு வினையேனே. 1.5.5  

2840  
வினையேன் வி னைதீர் மருந்தானாய்.  
விண்ணோர் தலைவ ா. கேசவா.  
மனைசே ராயர் குலமுதலே.  
மாமா யன்னே. மாதவா.  
சினையேய் தழைய மராமரங்கள்  
ஏழும் எய்தாய். சிரீதரா.  
இனையா யினைய பெயரினாய்.  
என்று நைவன் அடியேனே. 1.5.6  

2841  
அடியேன் சிறிய ஞானத்தன்,  
அறித லார்க்கு மரியானை  
கடிசேர் தண்ணந் துழாய்க்கண்ணி  
புனைந்தான் தன்னைக் கண்ணனை  
செடியார் ஆக்கை யடியாரைச்  
சேர்தல் தீர்க்கும் திருமாலை  
அடியேன் காண்பான் அலற்றுவன்,  
இதனில் மிக்கோர் அயர்வுண்டே? 1.5.7  

2842  
உண்டா யுலகேழ் முன்னமே,  
உமிழ்ந்து மாயை யால்புக்கு  
உண்டாய் வெண்ணெய் சிறுமனிசர்  
உவலை யாக்கை நிலையெய்தி  
மண்டான் சோர்ந்த துண்டேலும்  
மனிசர்க் காகும் பீர் சிறிதும்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 11 of 94

அண்டா வண்ணம் மண்கரைய  
நெய்யூண் மருந்தோ? மாயோனே. 1.5.8  

2843  
மாயோம் தீய அலவ லைப்  
பெருமா வஞ்சப் பேய்வீய  
தூய குழவி யாய்விடப்பால்  
அமுதா அமுது செய்திட்ட  
மாயன் வானோர் தனித்தலைவன்  
மலராள் மைந்த னெவ்வுயிர்க்கும்  
தாயோன் தம்மா னென்னம்மான்  
அம்மா மூர்த்தி யைச்சார்ந்தே. 1.5.9  

2844  
சார்ந்த இருவல் வி னைகளும்  
சரித்து மாயப் பற்றறுத்து  
தீர்ந்து தன்பால் மனம்வைக்கத்  
திருத்தி வீடு திருத்துவான்,  
ஆர்ந்த ஞானச் சுடராகி  
அகலம் கீழ்மேல் அளவிறந்து,  
நேர்ந்த வுருவாய் அருவாகும்  
இவற்றி னுயிராம் நெடுமாலே. 1.5.10  

2845  
மாலே. மாயப் பெருமானே.  
மாமா யனே. என்றென்று  
மாலே யேறி மாலருளால்  
மன்னு குருகூர்ச் சடகோபன்  
பாலேய் தமிழ ரிசைகாரர்  
பத்தர் பரவும் ஆயிரத்தின்  
பாலே பட்ட இவைபத்தும்  
வல்லார்க் கில்லை பரிவதே. 1.5.11  

2846  
பரிவதி லீசனைப் பாடி  
விரிவது மேவ லுறுவீர்.  
பிரிவகை யின்றிநன் னீர்தூய்  
புரிவது வும்புகை பூவே. (2) 1.6.1  

2847  
மதுவார் தண்ணந் துழாயான்  
முதுவே தமுதல் வனுக்கு  
எதுவே தென்பணி என்னா  
ததுவே யாட்செய்யு மீடே. 1.6.2  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 12 of 94

2848  
ஈடு மெடுப்புமி லீசன்  
மாடு விடாதென் மனனே  
பாடுமென் நாவலன் பாடல்  
ஆடுமெ னங்கம ணங்கே. 1.6.3  

2849  
அணங்கென ஆடுமெ னங்கம்  
வணங்கி வழிபடு மீசன்  
பிணங்கி யமரர் பிதற்றும்  
குணங்கெழு கொள்கையி னானே. 1.6.4  

2850  
கொள்கைகொ ளாமையி லாதான்  
எள்கலி ராகமி லாதான்  
விள்கைவிள் ளாமைவி ரும்பி  
உள்கலந் தார்க்கோ ரமுதே. 1.6.5  

2851  
அமுதம் அமரகட் கீந்த  
நிமிர்சுட ராழி நெடுமால்  
அமுதிலு மாற்ற இனியன்  
நிமிர்திரை நீள்கட லானே. 1.6.6  

2852  
நீள்கடல் சூழிலங் கைக்கோன்  
தோள்கள் தலைதுணி செய்தான்  
தாள்கள் தலையில் வணங்கி  
நாள்கள் தலைக்க ழிமினே. 1.6.7  

2853  
கழிமின்தொண் டீர்கள் கழித்துத்  
தொழுமின் அவனைத் தொழுதால்  
வழிநின்ற வல்வினை மாள்வித்து  
அழிவின்றி யாக்கம் தருமே. 1.6.8  

2854  
தரும அரும்பய னாய  
திருமக ளார்தனிக் கேள்வர்,  
பெருமை யுடைய பிரானார்,  
இருமை வினைகடி வாரே. 1.6.9  

2855  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 13 of 94

கடிவார் தீய வி னைகள்  
நொடியா ருமள வைக்கண்  
கொடியா அடுபுள் ளுயர்த்த  
வடிவார் மாதவ னாரே. 1.6.10  

2856  
மாதவன் பால்சட கோபன்  
தீதவ மின்றி யுரைத்த  
ஏதமி லாயிரத் திப்பத்து  
ஓதவல் லார்பிற வாரே. 1.6.11  

2857  
பிறவித்துயரற ஞானத்துள்நின்று,  
துறவிச்சு டர்விளக்கம் தலைப்பெய்வ ார்,  
அறவனை யாழிப் படையந fதணனை,  
மறவியை யின்றி மனத்துவைப் பாரே. 1.7.1  

2858  
வைப்பாம்மருந்தா மடியரை, வல்வினைத்  
துப்பாம் புலனைந்தும் துஞ்சக கொடானவன்,  
எப்பால் யவர்க்கும் நலத்தா லுயர்ந்துயர்ந்து,  
அப்பால வனெங்க ளாயர் கொழுந்தே. 1.7.2  

2859  
ஆயர் கொழுந்தா யவரால் புடையுண்ணும்,  
மாயப் பிரானையென் மாணிக்கச் சோதியை,  
தூய அமுதைப் பருகிப்பருகி, என்  
மாயப் பிறவி மயர்வறுத் தேனே. 1.7.3  

2860  
மயர்வறவென்மனத்தே மன்னினான் றன்னை,  
உயர்வினை யேதரும் ஒண்சுடர்க் கற்றையை,  
அயர்வில் அமரர்கள் ஆதிக்கொழுந்தை, என்  
இசைவினையென்சொல்லி யான்விடுவேனே. 1.7.4  

2861  
விடுவேனோவென் விளக்கைஎன்னாவியை,  
நடுவேவந்துய்யக் கொள்கின்றநாதனை,  
தொடுவேசெய்திள ஆய்ச் சியர்க்கண்ணினுள்,  
விடவேசெய்து விழிக்கும்பிரானையே. 1.7.5  

2862  
பிரான்பெருநிலங் கீண்டவன், பின்னும்  
விராய்மலர்த்துழாய் வேய்ந்தமுடியன்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 14 of 94

மராமரமெய்த மாயவன், என்னுள்  
இரானெனில்பின்னை யானொட்டுவேனோ. 1.7.6  

2863  
யானொட்டியென்னுள் இருத்துவ மென்றிலன்,  
தானொட்டி வந்தென் தனிநெஞ்சை வஞ்சித்து,  
ஊனொட்டி நின்றென் உயிரில் கலந்து, இயல்  
வானொட்டு மோஇனி யென்னை நெகிழ்க்கவே. 1.7.7  

2864  
என்னை நெகிழ்க்கிலும் என்னுடைf நன்னெஞ்சந்  
தன்னை, அகல்விக்கத் தானும்கில்லானினி,  
பின்னை நெடும்பணைத் தோள்மகிழ fபீடுடை,  
முன்னை யமரர் முழுமுத லானே. 1.7.8  

2865  
அமரர fமுழுமுத லாகிய ஆதியை,  
அமரர்க் கமுதீந்த ஆயர் கொழுந்தை,  
அமர அழும்பத் துழ ாவியென் னாவி,  
அமரர்த் தழுவிற் றினிய கலுமோ. 1.7.9  

2866  
அகலில் அ கலும் அணுகில் அணுகும்,  
புகலு மரியன் பொருவல்ல னெம்மான்,  
நிகரில் அவன்புகழ் பாடி யிளைப்பிலம்,  
பகலு மிரவும் படிந்து குடைந்தே. 1.7.10  

2867  
குடைந்துவண் டுண்ணும் துழாய்முடி யானை,  
அடைந்த தென் குருகூர்ச்சட கோபன்,  
மிடைந்த சொல் தொடை யாயிரத்திப்பத்து,  
உடைந்து நோய்களை யோடு விக்குமே. 1.7.11  

2868  
ஓடும்புள்ளேரி, சூடும fதண்டுழாய்,  
நீடு நின்றவை, ஆடும் அம்மானே. 1.8.1  

2869  
அம்மானாய்ப் பின்னும், எம்மாண fபுமானான,  
வெம்மா வாய்கீண்ட, செம்மா கண்ணனே. 1.8.2  

2870  
கண்ணா வானென்றும், மண்ணோர்விண்ணோர்க்கு,  
தண்ணார் வேங்கட, விண்ணோர fவெற்ப னே. 1.8.3  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 15 of 94

2871  
வெற்பை யொன்றெடுத்து, ஒற்க மின்றியே,  
நிற்கும் அம்மான்சீர், கற்பன் வைகலே. 1.8.4  

2872  
வைக லும்வெண்ணெய், கைக லந்துண்டான்,  
பொய்க லவாது, என் - மெய்க லந்தானே. 1.8.5  

2873  
கலந்தென்னாவி, நலங்கொள் நாதன்,  
புலங்கொள் மாணாய், நிலம்கொண் டானே. 1.8.6  

2874  
கொண்டா னேழ்விடை, உண்டா னேழ்வையம்,  
தண்டா மஞ் சய்து, என் - எண்டா னானானே. 1.8.7  

2875  
ஆனா னானாயன், மீனோ டேனமும்,  
தானா னானென்னில், தானா யசங்கே. 1.8.8  

2876  
சங்கு சக்கரம், அங்கையில் கொண்டான்,  
எங்கும் தானாய, நங்கள் நாதனே. 1.8.9  

2877  
நாதன்ஞாலங்கொள் - பாதன், என்னம்மான்,  
ஓதம் போல்கிளர், வேதநீரனே. 1.8.10  

2878  
நீர்புரை வண்ணன், சீர்ச்சடகோபன்,  
நெர்த லாயிரத்து, ஓர்தலிவையே. 1.8.11  

2879  
இவையும் அவையும் உவையம் இவரும் அவரும் உவரும்,  
அவையும fயவரும்தன் னுள்ளே ஆகியும் ஆக்கியும் காக்கும்,  
அவையுள் தனிமுத லெம்மான் கண்ணபிரானென்னமு தம்,  
சுவையன் திருவின் மணாளன் என்னுடைச்சுழலு ளானே. 1.9.1  

2880  
சூழல fபலபல வல்ல ான் தொல்லையங் காலத் துலகை  
கேழலொன் றாகியி டந்த கேசவ னென்னுடை யம்மான்,  
வேழ மருப்பையொ சித்தான் விண்ணவர்க் கெண்ணல் அரியான்  
ஆழ நெடுங்கடல fசேர்ந்தான் அவனென fனருகலி லானே. 1.9.2  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 16 of 94

2881  
அருகலி லாய பெருஞ்சர் அமரர்கள் ஆதி முதல்வன்,  
கருகிய நீலநன் மேனி வண்ணன்செந fதாமரைக் கண்ணன்,  
பொருசிறைப்புள்ளுவந்தேறும் பூமகளார்தனிக்கேள்வன்,  
ஒருகதியின்சுவைதந்திட் டொழிவிலனென்னோடுடனே. 1.9.3  

2882  
உடனமர்க்காதல்மகளிர் திருமகள்மண்மகள் ஆயர்  
மடமகள், என்றிவர்மூவர் ஆளும் உலகமும்மூன்றே,  
உடனவையொக்கவிழுங்கி ஆலிலைச்சேர்ந்தவனெம்மான்,  
கடல்மலிமாயப்பெருமான் கண்ணனென் ஒக்கலை யானே. 1.9.4  

2883  
ஒக்கலைவைத்துமுலைப்பால் உண்ணென்றுதந்திடவாங்கி,  
செக்கஞ்செகவன்றவள்பால் உயிர்செகவுண்டபெருமான்,  
நக்கபிரானோடயனும் இந்திரனும்முதலாக,  
ஒக்கவும்தோற்றிய ஈசன் மாயனென்னெஞ்சினுளானே. 1.9.5  

2884  
மாயனென்னெஞ்சினுள்ளன் மற்றும்யவர்க்கும் அதுவே,  
காயமும்சீவனும்தானே காலுமெரியும் அவனே,  
சேயன் அணியன்யவர்க்கும் சிந்தைக்கும் கோசர மல்லன்,  
தூயன் துயக் கன்மயக்கன் என்னுடைத்தோளிணையானே. 1.9.6  

2885  
தோளிணைமேலும் நன்மார்பின்மேலும் சுடர்முடிமேலும்,  
தாளிணைமேலும்பு னைந்த தண்ணந்துழாயுடையம்மான்  
கேளிணையொன்றுமிலாதான் கிளரும்சுடரொளிமூர்த்தி,  
நாளணைந்தொன்றுமகலான் என்னுடைநாவினுளானே. 1.9.7  

2886  
நாவினுள்நின்றுமலரும் ஞானக்கலைகளுக்கெல்லாம்,  
ஆவியுமாக்கையும்தானே அழிப்போடளிப்பவன்தானே,  
பூவியல் நால்தடந்தோளன் பொருபடையாழிசங்கேந்தும்,  
காவிநன்மேனிக்கமலக் கண்ணனென்கண்ணினுளானே. 1.9.8  

2887  
கமலக்கண்ணனென்கண்ணினுள்ளான்காண்பன் அவன் கண்களாலே,  
அமலங்க ளாக விழிக்கும் ஐம்புல னுமவன்மூர்த்தி,  
கமலத்தயன்நம்பிதன்னைக் கண்ணுதலானொடும்தோற்றி  
அமலத்தெய்வத்தோடுலகம் ஆக்கியென்நெற்றியுளானே. 1.9.9  

2888  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 17 of 94

நெற்றியுள்நின்றென் னையாளும் நிரைமலர்ப்பாதங்கள்சூடி,  
கற்றைத்துழாய்முடிக்கோலக் கண்ணபிரானைத்தொழுவார்,  
ஒற்றைப்பிறையணிந்தானும் நான்முகனும் இந்திரனும்,  
மற்றையமரருமெல்லாம் வந்தெனதுச்சியுளானே. 1.9.10  

2889  
உச்சியுள்ளேநிற்கும்தேவ தேவற்குக்கண்ணபிராற்கு,  
இச்சையுள்செல்லவுணர்த்தி வண்குருகூர்ச்சடகோபன்,  
இச்சொன்ன ஆயிரத்துள் இவையுமோர்பத்தெம்பிராற்கு,  
நிச்சலும்விண்ணப்பம்செய்ய நீள்கழல்சென்னிபெ ாருமே. 1.9.11  

2890  
பொருமாநீள்படை யாழிசங்கத்தொடு,  
திருமாநீள்கழல் ஏழுலகும்தொழ,  
ஒருமாணிக்குற ளாகிநிமிர்ந்த, அக்  
கருமாணிக்கமென் கண்ணுளதாகுமே. 1.10.1  

2891  
கண்ணுள்ளே நிற்கும் காதன்மையால்தொழில்,  
எண்ணிலும்வரு மென்னினிவேண்டுவம்,  
மண்ணும்நீரு மெரியும் நல்வாயுவும்,  
விண்ணுமாய்விரியு மெம்பிரானையே. 1.10.2  

2892  
எம்பிரானையெந்தை தந்தைதந்தைக்கும்  
தம்பிரானை, தண்தாமரைக்கண்ணனை,  
கொம்பராவு நுண்ணேரிடைமார்வனை,  
எம்பிரானைத் தொழாய்மடநெஞ்சமே. 1.10.3  

2893  
நெஞ்சமேநல்லை நல்லை,உன்னைப்பெற்றால்  
என்செய்யோம், இனியென்னகுறைவினம்?  
மைந்தனை மலராள்மணவாளனை,  
துஞ்சும்போதும் விடாதுதொடர்க்கண்டாய். 1.10.4  

2894  
கண்டாயேநெஞ்சே கருமங்கள்வ ாய்க்கின்று, ஓர்  
எண்டானுமின்றியே வந்தியலுமாறு,  
உண்டானையுலகேழு மோர்மூவடி  
கொண்டானை, கண்டு கொண்டனைநீயுமே. 1.10.5  

2895  
நீயும்நானுமிந் நேர்நிற்கில், மேல்மற்றோர்,  
நோயும்சார்க்கொடான் நெஞ்சமே, சொன்னேன்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 18 of 94

தாயும்தந்தையுமா யிவ்வுலகினில்,  
வாயுமீசன் மணிவண்ணனெந்தையே. 1.10.6  

2896  
எந்தையேயென்று மெம்பெருமானென்றும்,  
சிந்தையுள்வைப்பன் சொல்லுவன்பாவியேன்,  
எந்தையெம்பெருமானென்று வானவர்,  
சிந்தையுள் வைத்துச் சொல்லும்செல்வ னையே. 1.10.7  

2897  
செல்வநாரண னென்றசொல்கேட்டலும்,  
மல்கும்கண்பனி நாடுவன்மாயமே,  
அல்லும்நன்பகலு மிடைவீடின்றி,  
நல்கியென்னை விடான்நம்பி நம்பியே. 1.10.8  

2898  
நம்பியைத் தன் குறுங்குடிநின்ற, அச்  
செம்பொனேதிக ழும்திருமூர்த்தியை,  
உம்பர்வானவ ராதியஞ்சோதியை,  
எம்பிரானையென் சொல்லிமறப்பனோ. 1.10.9  

2899  
மறப்பும்ஞானமும் நானொன் றுணர்ந்திலன்,  
மறக்குமென்று சந் தாமரைக்கண்ணொடு,  
மறப்பற என்னுள்ளே மன்னினான் றன்னை,  
மறப்பனோவினி யானென்மணியையே? 1.10.10  

2900  
மணியைவானவர் கண்ணனைத்தன்னதோர்  
அணியை, தென்குரு கூர்ச்சடகோபன், சொல்  
பணிசெயாயிரத் துள்ளிவைபத்துடன்,  
தணிவிலர் கற்ப ரேல்கல்விவாயுமே. 1.10.11  

&நறபஇ  
திருவாய் மொழி இரண்டாம் பத்து  

2901  
வாயுந்திரையுகளும் கானல்மடநாராய்,  
ஆயும் அமருலகும்துஞ்சிலும் நீதுஞ்சாயால்,  
நோயும் பயலைமையும் மீதூரவெம்மேபோல்,  
நீயும்திருமாலால் நெஞ்சம்கோட் பட்டாயே. 2.1.1  

2902  
கோட்பட்டசிந்தையாய்க் கூர்வாய அன்றிலே,  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 19 of 94

சேட்பட்ட யாமங்கள் சேரா திரங்குதியால்,  
ஆட்பட்ட எம்மேபோல் நீயும் அரவணையான்,  
தாட்பட்ட தண்டுழாய்த் தாமம்கா முற்றாயே. 2.1.2  

2903  
காமுற்ற கையறவோ டெல்லே இராப்பகல்,  
நீமுற்றக் கண்டுயிலாய் நெஞ்சுருகி யேங்குதியால்  
தீமுற்றத் தென்னிலங்கை யூட்டினான் தாள்நயந்த,  
யாமுற்ற துற்றாயோ வாழி கனைகடலே. 2.1.3  

2904  
கடலும்மலையும்விசும்பும் துழாயெம்போல்,  
சுடர்க்கொளிராப்பகல் துஞ்சாயால்தண்வாடாய்,  
அடல்கொள்படையாழி அம்மானைக்காண்பான்நீ,  
உடலம்நோயுற்றாயோ வூழிதோறுழியே. 2.1.4  

2905  
ஊழிதோறுழி யுலகுக்குநீர்க்கொண்டு,  
தோழியரும்யாமும்போல் நீராய்நெகிழ்கின்ற,  
வாழியவானமே, நீயும fமதுசூதன்,  
பாழிமையிற் பட்டவன்கட்பாசத்தால்நைவாயே. 2.1.5  

2906  
நைவாய எம்மேபோல் நாண்மதியே நீயிந்நாள்,  
மைவான் இருளகற்றாய் மாழாந்துதேம்புதியால்,  
ஐவாய் அரவணைமே லாழிப்பெருமானார்,  
மெய்வாசகம்கேட்டுன் மெய்ந்நீர்மைதோற்றாயே. 2.1.6  

2907  
தோற்றோம்மடநெஞ்ச மெம்பெருமான்நாரணற்குஎம்  
ஆற்றாமைசொல்லி யழுவோமை நீநடுவே,  
வேற்றோர்வகையில் கொடிதாயெனையூழி,  
மாற்றாண்மைநிற்றியோ வாழிகனையிருளே. 2.1.7  

2908  
இருளின்திணிவண்ணம் மாநீர்க்கழியே,போய்,  
மருளுற்றிராப்பகல் துஞ்சிலும்நீதுஞ்சாயால்,  
உருளும்சகடம் உதைத்தபெருமானார்,  
அருளின்பெருநசையா லாழாந்துநொந்தாயே. 2.1.8  

2909  
நொந்தாராக்காதல்நோய் மெல்லாவியுள்ளுலர்த்த,  
நந்தாவிளக்கமே நீயுமளியத்தாய்,  
செந்தாமரைத்தடங்கண் செங்கனிவாயெம்பெருமான்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 20 of 94

அந்தாமத்தண்டுழா யாசையால்வேவாயே. 2.1.9  

2910  
வேவாராவேட்கைநோய் மெல்லாவியுள்ளுலர்த்த,  
ஓவாதிராப்பக லுன்பாலேவீழ்த்தொழிந்தாய்,  
மாவாய்பிளந்து மருதிடைபோய்மண்ணளந்த,  
மூவா முதல்வா இனியெம்மைச்சோரேலே. 2.1.10  

2911  
சோராதவெப்பொருட்கு ஆதியாம் சோதிக்கே,  
ஆராதகாதல் குருகூர்ச்சடகோபன்,  
ஓராயிரம்சொன்ன அவற்றுளிவைப்பத்தும்,  
சோரார்விடார்க்கண்டீர் வைகுந்தம்திண்ணெனவே. 2.1.11  

2912  
திண்ணன்வீடு முதல்முழுதுமாய்,  
எண்ணின்மீதிய னெம்பெருமான்,  
மண்ணும்விண்ணுமெல்லா முடனுண்ட, நங்f  
கண்ணன் கண்ணல்ல தில்லையோர்க்கண்ணே. 2.2.1  

2913  
ஏபாவம்,பரமே, யேழுலகும்,  
ஈபாவஞ்செய் தருளாலளிப்பாரார்,  
மாபாவம்விட அரற்குப்பிச்சைபெய்,  
கோபாலகோளரி யேறன்றியே. 2.2.2  

2914  
ஏறனைப்பூவனைப் பூமகள்தன்னை,  
வேறின்றிவிண்தொழத் தன்னுள்வைத்து,  
மேல்தன்னைமீதிட நிமிர்ந்துமண்கொண்ட,  
மால்தனில்மிக்குமோர் தேவுமுளதே. 2.2.3  

2915  
தேவுமெப் பெ ாருளும்படைக்க,  
பூவில்நான் முகனைப்படைத்த,  
தேவனெம் பெருமானுக்கல்லால்,  
பூவும்பூசனையும் தகுமே. 2.2.4  

2916  
தகும்சீர்த் தன்தனிமுதலினுள்ளே,  
மிகும்தேவு மெப்பெ ாருளும்படைக்க,  
தகும்கோலத் தாமரைக்கண்ணனெம்மான்,  
மிகும்சோதி மேலறிவார்யவரே. 2.2.5  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 21 of 94

2917  
யவரும்யாவையு மெல்லாப்பொருளும்,  
கவர்வின்றித் தன்னுளொடுங்கநின்ற,  
பவர்க்கொள்ஞான வெள்ளச்சுடர்மூர்த்தி,  
அவரெம் ஆழியம் பள்ளியாரே. 2.2.6  

2918  
பள்ளியாலிலை யேழுலகும்கொள்ளும்,  
வள்ளல் வல்வயிற்றுப்பெருமான்,  
உள்ளுளா ரறிவார் அவன்றன்,  
கள்ளமாய மனக்கருத் தே. 2.2.7  

2919  
கருத்தில்தேவு மெல்லாப்பொருளும்,  
வருத்தித்தமாயப் பிரானையன்றி, ஆரே  
திருத்தித்திண்ணிலை மூவுலகும் தம்முள்  
இருத்திக்காக்கு மியல்வினரே. 2.2.8  

2920  
காக்குமியல்வினன் கண்ணபெருமான்,  
சேர்க்கைசெய்து தன்னுந்தியுள்ளே,  
வாய்த்ததிசைமுக னிந்திரன்வானவர்,  
ஆக்கினான் தெய்வவுலகுகளே. 2.2.9  

2921  
கள்வா எம்மையு மேழுலகும், நின்  
னுள்ளேதோற்றிய இறைவா. என்று,  
வெள்ளேறன்நான்முக னிந்திரன்வானவர்,  
புள்ளூர்திகழல் பணிந்தேத்துவரே. 2.2.10  

2922  
ஏத்தவேழுலகுங் கொண்டகோலக்  
கூத்தனை, குருகூர்ச்சடகோபன்சொல்,  
வாய்த்தவாயிரத்துள் ளிவைபத்துடன்,  
ஏத்தவல்லவர்க் கில்லையோர்ஊனமே. 2.2.11  

2923  
ஊனில்வாழுயிரே நல்லைபோஉன்னைப்பெற்று,  
வானுளார்பெருமான் மதுசூதனென்னம்மான்,  
தானும்யானுமெல்லாம் தன்னுள்ளேகலந்தொழிந்தோம்,  
தேனும்பாலும்நெய்யும் கன்னலுமமுதுமொத்தே. 2.3.1  

2924  
ஒத்தார்மிக்காரை இலையாயமாமாய,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 22 of 94

ஒத்தாயெப்பொருட்கு முயிராய், என்னைப்பெற்ற  
அத்தாயாய்த்தந்தையா யறியாதனவறிவித்த,  
அத்தா, நீசெய்தன அடியேனறியேனே. 2.3.2  

2925  
அறியாக்காலத்துள் ளே யடிமைக்கணன்புசெய்வித்து,  
அறியாமாமாயத் தடியேனைவைத்தாயால்,  
அறியாமைக்குறளாய் நிலம்மாவலிமூவடியென்று ,  
அறியாமைவஞ்சித்தா யெனதாவியுள்கலந்தே. 2.3.3  

2926  
எனதாவியுள்கலந்தபெரு நல்லுதவிக்கைம்மாறு,  
எனதாவிதந்தொழிந்தே னினிமீள்வதென்பதுண்டே,  
எனதாவியாவியும்நீ பொழிலேழுமுண்டவெந்தாய்,  
எனதாவியார?fயானார?f தந்தநீகொண்டாக்கினையே. 2.3.4  

2927  
இனியார்ஞானங்களா லெடுக்கலெழாதவெந்தாய்,  
கனிவார்வீட்டின்பமே யென்கடற்படாவமுதே,  
தனியேன்வாழ்முதலே, பொழிலேழுமேனமொன்றாய்,  
நுனியார்க்கோட்டில்வைத்தா யுன்பாதம்சேர்ந்தேனே. 2.3.5  

2928  
சேர்ந்தார்தீவினைகட் கருநஞ்சைத்திண்மதியை,  
தீர்ந்தார்தம்மனத்துப் பிரியாதவருயிரை,  
சோர்ந்தேபோகல்கொடாச் சுடரை அரக்கியைமூக்  
கீர்ந்தாயை, அடியேனடைந்தேன் முதல்முன்னமே. 2.3.6  

2929  
முன்நல்யாழ்பயில் நூல் நரம்பின்முதிர்சுவையே,  
பன்னலார்பயிலும் பரனே,பவித்திர னே,  
கன்னலே,அமுதே, கார்முகிலே,என்கண்ணா,  
நின்னலாலிலேன்கா ணென்னைநீகுறிக்கொள்ளே. 2.3.7  

2930  
குறிக்கொள்ஞானங்களா லெனையூழிசெய்தவமும்,  
கிறிக்கொண்டிப்பிறப்பே சிலநாளிலெய்தினன்யான்,  
உறிக்கொண்டவெண்ணெய்பா லொளித்துண்ணுமம்மான்பின்,  
நெறிக்கொண்டநெஞ்சனாய்ப் பிறவித்துயர்க்கடிந்தே. 2.3.8  

2931  
கடிவார்தண்ணந்துழாய்க் கண்ணன்விண்ணவர்பெருமான்,  
படிவான்மிறந்த பரமன்பவித் திரன்சீர்,  
செடியார்நோய்கள்கெடப் படிந்துகுடைந்தாடி,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 23 of 94

அடியேன்வாய்மடுத்துப் பருகிக்களித்தேனே. 2.3.9  

2932  
களிப்பும்கவர்வுமற்றுப் பிறப்புப்பிணிமூப்பிறப்பற்று,  
ஒளிக்கொண்டசோதியுமா யுடன்கூடுவதென்றுகொலோ,  
துளிக்கின்றவானிந்நிலம் சுடராழிசங்கேந்தி,  
அளிக்கின்றமாயப்பிரானடியார்கள்குழாங்களையே. 2.3.10  

2933  
குழாங்கொள்பேரரக்கன் குலம்வீயமுனிந்தவனை,  
குழாங்கொள்தென்குருகூர்ச் சடகோபன்தெரிந்துரைத்த,  
குழாங்கொளாயிரத்து ளிவைபத்துமுடன்பாடி,  
குழாங்களாயடியீரு டன் கூடிநின்றாடுமினே. 2.3.11  

2934  
ஆடியாடி யகம்கரைந்து, இசை  
பாடிப்பாடிக் கண்ணீர்மல்கி, எங்கும்  
நாடிநாடி நரசிங்காவென்று,  
வாடிவாடு மிவ்வாணுதலெ. 2.4.1  

2935  
வாணுதலிம்மடவரல், உம்மைக்  
காணுமாசையுள் நைகின்றாள், விறல்  
வாணனாயிரந்தோள்துணித்தீர், உம்மைக்  
காண நீரிரக்கமிலீரே. 2.4.2  

2936  
இரக்கமனத்தோ டெரியணை,  
அரக்குமெழுகு மொக்குமிவள்,  
இரக்கமெழி ரிதற்கென்செய்கேன்,  
அரக்கனிலங்கை செற்றீருக்கே. 2.4.3  

2937  
இலங்கைசெற்றவ னே, என்னும், பின்னும்  
வலங்கொள்புள்ளுயர்த்தாய் என்னும், உள்ளம்  
மலங்கவெவ்வுயிர்க்கும், கண்ணீர்மிகக்  
கலங்கிக்கைதொழும் நின்றிவளே. 2.4.4  

2938  
இவளிராப்பகல் வாய்வெரீஇ, தன  
குவளையொண்கண்ணநீர் கொண்டாள், வண்டு  
திவளும்தண்ணந் துழாய்கொடீர், என  
தவளவண்ணர் தகவுகளே. 2.4.5  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 24 of 94

2939  
தகவுடையவனே யென்னும், பின்னும்  
மிகவிரும்பும்பிரான் என்னும், என  
தகவுயிர்க்கமுதே, என்னும், உள்ளம்  
உகவுருகி நின்றுள்ளுளே. 2.4.6  

2940  
உள்ளுளாவி யுலர்ந்துலர்ந்து, என  
வள்ளலேகண்ணனேயென்னும், பின்னும்  
வெள்ளநீர்க்கிடந்தாய்,என்னும், என்  
கள்விதான்பட்ட வஞ்சனையே. 2.4.7  

2941  
வஞ்சனே, என்னும் கைதொழும், தன்  
நெஞ்சம்வே வநெடிதுயிர்க்கும், விறல்  
கஞ்சனைவஞ்சனை செய்தீர், உம்மைத்  
தஞ்சமென்றிவள் பட்டனவே. 2.4.8  

2942  
பட்டபோதெழு போதறியாள், விரை  
மட்டலர்தண்துழாய் என்னும், சுடர்  
வட்டவாய்நுதி நேமியீர், நும  
திட்டமென்கொ லிவ்வேழைக்கே. 2.4.9  

2943  
ஏழைபேதை யிராப்பகல், தன  
கேழிலொண்கண்ணநீர் கொண்டாள், கிளர்  
வாழ்வைவேவ விலங் கை செற்றீர், இவள்  
மாழைநோக்கொன்றும் வாட்டேன்மினே. 2.4.10  

2944  
வாட்டமில்புகழ் வாமனனை, இசை  
கூட்டிவண்சடகோபன் சொல், அமை  
பாட்டோராயிரத்திப் பத்தால், அடி  
குட்டலாகு மந்தாமமே. 2.4.11  

2945  
அந்தாமத்தன்புசெய் தென்னாவிசேரம்மானுக்கு,  
அந்தாமவாழ்முடிசங் காழிநூலாரமுள,  
செந்தாமரைத்தடங்கண் செங்கனிவாய்செங்கமலம்,  
செந்தாமரையடிக்கள் செம்பொன்திருவுடம்பே. 2.5.1  

2946  
திருவுடம்புவான்சுடர் செந்தாமரைகண்கைகமலம்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 25 of 94

திருவிடமேமார்வ மயனிடமேகொப்பூழ்,  
ஒருவிடமுமெந்தை பெருமாற்கரனேயோ,  
ஒருவிடமொன்றின்றி யென்னுள்கலந்தானுக்கே. 2.5.2  

2947  
என்னுள்கலந்தவன் செங்கனிவாய்செங்கமலம்,  
மின்னும்சுடர்மலைக்குக் கண்பாதம்கைகமலம்,  
மன்னுமுழுவேழுலகும் வயிற்றினுள,  
தன்னுள்கலவ ாத தெப்பொருளும்தானிலையே. 2.5.3  

2948  
எப்பொருளும்தானாய் மரகதக்குன்றமொக்கும்,  
அப்பொழுதைத்தாமரைப்பூக் கண்பாதம்கைகமலம்,  
எப்பொழுதும்நாள்திங்க ளாண்டூழியூழி தாறும்,  
அப்பொழுதைக்கப்பொழு தென்னாராவமுதமே. 2.5.4  

2949  
ஆராவமுதமா யல்லாவியுள்கலந்த,  
காரார்க்கருமுகில்போ லென்னம்மான்கண்ணனுக்கு,  
நேராவாய்செம்பவளம் கண்பாதம்கைகமலம்,  
பேராரநீண்முடிநாண் பின்னுமிழைபலவே. 2.5.5  

2950  
பலபலவேயாபரணம் பேரும்பலபலவே,  
பலபலவேசோதிவடிவு பண்பெண்ணில்,  
பலபலகண்டுண்டு கேட்டுற்றுமோந்தின்பம்,  
பலபலவேஞானமும் பாம்பணைமேலாற்கேயோ. 2.5.6  

2951  
பாம்பணைமேல்பாற்கடலுள் பள்ளியமர்ந்ததுவும்,  
காம்பணைதோள்பின்னைக்கா எறுடனேழ்செற்றதுவும்,  
தேம்பணையசோலை மராமரமேழெய்ததுவும்,  
பூம்பிணையதண்துழாய்ப் பொன்முடியம் போரேறே. 2.5.7  

2952  
பொன்முடியம் போரேற்றை யெம்மானைநால்தடந்தோள்,  
தன்முடிவொன்றில்லாத தண்டுழாய்மாலையனை,  
என்முடிவுகாணாதே யென்னுள்கலந்தானை,  
சொல்முடிவுகாணேன்நான் சொல்லுவதென்சொல்லீரே. 2.5.8  

2953  
சொல்லீரென்னம்மானை யென்னாவியாவிதனை,  
எல்லையில்சீரென் கருமாணிக்கச்சுடரை,  
நல்லவமுதம்பெற்றற்கரிய வீடுமாய்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 26 of 94

அல்லிமலர்விரையொத் தாணல்லன்பெண்ணல்லனே. 2.5.9  

2954  
ஆணல்லன்பெண்ணல்லன் அல்லா அலியுமல்லன்,  
காணலுமாகான் உளனல்லன் இல்லையல்லன்,  
பேணுங்கால்பேணுமுருவாகும் அல்லனுமாம்,  
கோணை பெரிதுடைத்தெம்மானைக்கூறுதலே. 2.5.10  

2955  
கூறுதலொன்றாராக் குடக்கூத்தவம்மானை,  
கூறுதலேமேவிக் குருகூர்ச்சடகோபன்,  
கூறினவந்தாதி யோராயிரத்துளிப்பத்தும்,  
கூறுதல்வல்லாருளரேல் கூடுவர்வைகுந்தமே. 2.5.11  

2956  
வைகுந்தாமணிவண்ணனே, என்பொல்லாத்திருக்குறளா, என்னுள்மன்னி,  
வைகும்வைகல்தோறும் அமுதாயவானேறே,  
செய்குந்தாவருந்தீமையுன்னடியார்க்குத்தீர்த்தசுரர்க்குத்தீமைகள்  
செய்குந்தா, உன்னைநான் பிடித்தேன் கொள்சிக்கெனவே. 2.6.1  

2957  
சிக்கெனச்சிறுதோரிடமும்புறப்படாத்தன்னுள்ளே, உலகுகள்  
ஒக்கவேவிழுங்கிப் புகுந்தான்புகுந்ததற்பின்,  
மிக்கஞானவெள்ளச்சுடர்விளக்காய்த் துளக்கற்றமுதமாய், எங்கும்  
பக்கநோக்கறியானென் பைந்தாமரைக்கண்ணனே. 2.6.2  

2958  
தாமரைக்கண்ணனைவிண்ணோர் பரவும்தலைமகனை, துழாய்விரைப்  
பூமருவுகண்ணி யெம்பிரானைப்பொன்மலையை,  
நாமருவி நன்கேத்தியுள்ளிவணங்கிநாம்மகிழ்ந்தாட, நாவலர்  
பாமருவிநிற்கத்தந்த பான்மையேவள்ளலே. 2.6.3  

2959  
வள்ளலே,மதுசூதனா, என்மரகதமலையே, உனைநினைந்து,  
தெள்கல்தந்த எந்தாய் உ<ன்னையெங்ஙனம்விடுகேன்,  
வெள்ளமேபுரைநின்புகழ்குடைந்தாடிப்பாடிக்களித்துகந்துகந்து  
உள்ளநோய்களேல்லாம் துரந்துய்ந்து போந்திருந்தே. 2.6.4  

2960  
உய்ந்துபோந்தென்னுலப்பில ாதவெந்தீவினைகளைநாசஞ்செய்துஉன்  
தந்தமிலடிமையடைந்தேன் விடுவேனோ,  
ஐந்துபைந்தலையாடரவணைமேவிப்பாற்கடல்யோகநித்திரை,  
சிந்தைசெய்தவெந்தாய் உ<ன்னைச்சிந்தைசெய்துசெய்தே. 2.6.5  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 27 of 94

2961  
உன்னைச்சிந்தைசெய்துசெய்துன்நெடுமாமொழியிசைபாடியாடிஎன்  
முன்னைத்தீவினைகள்முழுவேரரிந்தனன்யான்,  
உன்னைச்சிந்தையினாலிகழ்ந்த இரணியன் அகல்மார்வங்கீண்ட,என்  
முன்னைகோளரியே, முடியாததென்னெனக்கே?. 2.6.6  

2962  
முடியாததென்னெனக்கேலினி முழுவேழுலகுமுண்டான்,உகந்துவந்  
தடியேனுள்புகுந்தான் அகல்வ ானும் அல்லனினி ,  
செடியார்நோய்களெல்லாம்துரந்தெமர்க்கீழ்மேலெழுபிறப்பும்,  
விடியாவெந்நரகத்தென்றும் சேர்தல்மாறினரே. 2.6.7  

2963  
மாறிமாறிப்பலபிறப்பும்பிறந் தடியையடைந்துள்ளந்தேறி  
ஈறிலின்பத்திருவெள்ளம் யான்மூழ்கினன்,  
பாறிப்பாறியசுர ர்தம்பல்குழாங்கள்நீறெழ, பாய்பறவையொன்  
றேறிவீற்றிருந்தாய் உ<ன்னை யென்னுள்நீக்கேலெந்தாய். 2.6.8  

2964  
எந்தாய்தண்திருவேங்கடத்துள் நின்றாய்இலங்கைசெற்றாய், மராமரம்  
பைந்தாளேழுருவவொரு வாளிகோத்தவில்லா,  
கொந்தார்தண்ணந்துழாயினாய், அமுதே,உன்னையென்னுள்ளேகுழைத்தவெf  
மைந்தா, வானேறே, இனியெங்குப்போகின்றதே? 2.6.9  

2965  
போகின்றகாலங்கள்போயகாலங் கள்போகுகாலங் கள், தாய்தந்தையுயி  
ராகின்றாய் உ<ன்னைநானடைந்தேன்விடுவேனோ,  
பாகின்றதொல்புகழ்மூவுலகுக்கும் நாதனே. பரமா, தண்வேங்கட  
மேகின்றாய்தண்டுழாய் விரைநாறுகண்ணியனே. 2.6.10  

2966  
கண்ணித்தண்ணந்துழாய்முடிக் கமலத்தடம்பெருங்  
கண்ணனை, புகழ் நண்ணித்தென்குருகூர்ச்சடகோபன்மாறன்சொன்ன,  
எண்ணில்சோர்விலந்தாதியாயிரத் துள்ளிவையுமோர்பத்திசையொடும்,  
பண்ணில்பாடவல்லாரவர் கேசவன்தமரே. 2.6.11  

&நறபஇ  
2967  
கேசவன்தமர்க்கீழ்மே லெமரேழெழுபிறப்பும்,  
மாசதிரிதுபெற்று நம்முடைவாழ்வுவாய்க்கின்றவா,  
ஈசனென்கருமாணிக்கமென் செங்கோலக்கண்ணன்விண்ணோர்  
நாயகன், எம்பிரானெம்மான்நாராயணனாலே. 2.7.1  

2968  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 28 of 94

நாரணன்முழுவேழுலகுக்கும் நாதன்வேதமயன்,  
காரணம்கிரிசை கருமமிவைமுதல்வனெந்தை,  
சீரணங்கமரர்பிறர் பலரும்தொழுதேத்தநின்று,  
வாரணத்தைமருப்பொசித்த பிரானென்மாதவனே. 2.7.2  

2969  
மாதவனென்றதேகொண் டென்னையினியிப்பால்பட்டது,  
யாதவங்களும்சேர்க்கொடேனென் றென்னுள்புகுந்திருந்து,  
தீதவம்கெடுக்குமமுதம் செந்தாமரைக்கட்குன்றம்,  
கோதவமிலென்கன்னற்கட்டி யெம்மானென்கோவிந்தனே. 2.7.3  

2970  
கோவிந்தன்குடக்கூத்தன்கோவலனென்றென்றேகுனித்து  
தேவும்தன்னையும்பாடியாடத்திருத்தி, என்னைக்கொண் டென்  
பாவந்தன்னையும்பாறக்கைத் தெமரேழெழுபிறப்பும்,  
மேவும்தன்மையமாக்கினான் வல்லனெம்பிரான்விட்டுவே. 2.7.4  

2971  
விட்டிலங்குசெஞ்சோதித் தாமரைபாதம்கைகள்கண்கள்,  
விட்டிலங்குகருஞ்சுடர் மலையேதிருவுடம்பு,  
விட்டிலங்குமதியம்சீர் சங்குசக்கரம்பரிதி,  
விட்டிலங்குமுடியம்மான் மதுசூதனன்தனக்கே. 2.7.5  

2972  
மதுசூதனையன்றிமற்றிலேனென் றெத்தாலும்கருமமின்றி,  
துதிசூழ்ந்தபாடல்கள் பாடியாட நின்றுழியூழிதொறும்,  
எதிர்சூழல்புக்கெனைத்தோர்பிறப்புமெனக்கேயருள்கள்செய்ய,  
விதிசூழ்ந்ததாலெனக்கேலம்மான் திரிவிக்கிரமனையே. 2.7.6  

2973  
திரிவிக்கிரமன்செந்தாமரைக்கணெம்மானேன்செங்கனிவாய்  
உருவில்பொலிந்தவெள்ளைப்பளிங்குநிறத்தனனென்றென்று, உள்ளிப்  
பரவிப்பணிந்து பல்லூழியூழிநின்பாதபங்கயமே,  
மருவித்தொழும்மனமேதந்தாய் வல்லைகாணென்வாமனனே. 2.7.7  

2974  
வாமனனென்மரகதவண்ணன் தாமரைக்கண்ணினன்  
காமனைப்பயந்தாய், என்றென்றுன்கழல்பாடியேபணிந்து,  
தூமனத்தனனாய்ப் பிறவித்துழ திநீங்க, என்னைத்  
தீமனங்கெடுத்தா யுனக்கென்செய்கேனென்சிரீ தரனே. 2.7.8  

2975  
சிரீஇதரன்செய்யதாமரைக்கண்ணனென்றென்றிராப்பகல்வாய்  
வெரீஇ, அலமந்துகண்கள்நீர்மல்கி வெவ்வுயிர்த்துயிர்த்து,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 29 of 94

மரீஇயதீவினைமாளவின்பம்வளர வைகல்வைகல்  
இரீஇ, உன்னையென்னுள்வைத்தனை யென்னிருடீகேசனே. 2.7.9  

2976  
இருடீகேசனெம்பிரா னிலங்கையரக்கர்க்குலம்,  
முருடுதீர்த்தபிரானெம்மா னமரர்பெம்மானென்றென்று,  
தெருடியாகில்நெஞ்சே,வணங்கு திண்ணமறியறிந்து,  
மருடியேலும்விடேல்கண்டாய் நம்பிபற்பநாபனையே. 2.7.10  

2977  
பற்பநாபனுயர்வறவுயரும் பெருந்திறலோன்,  
எற்பரனென்னையாக்கிக்  காண்டெனக்கேதன்னைத்தந்த  
கற்பகம், என்னமுதம் கார்முகில்போலும்வேங்கடநல்  
வெற்பன், விசும்போர்பிரா னெந்தைதாமோதரனே. 2.7.11  

2978  
தாமோதரனைத்தனிமுதல்வனை ஞாலமுண்டவனை,  
ஆமோதரமறிய வொருவ ர்க்கென்றெதொழுமவர்கள்,  
தாமோதரனுருவாகிய சிவற்கும்திசைமுகற்கும்,  
ஆமோதரமறிய எம்மானையென்ன ாழிவண்ணனையே. 2.7.12  

2979  
வண்ணமாமணிச்சோதியை யமரர்தலைமகனை,  
கண்ணனைநெடுமாலைத் தென்குருகூர்ச்சடகோபன்,  
பண்ணியதமிழ்மாலை யாயிரத்துள்ளிவைபன்னிரண்டும்,  
பண்ணில்பன்னிரு நாமப் பாட்டண்ணல்தாளணைவிக்குமே. 2.7.13  

2980  
அணைவதரவணைமேல் பூம்பாவையாகம்  
புணர்வது, இருவரவ ர்முதலும்தானே,  
இணைவனாமெப்பொருட்கும் வீடுமுதலாம்,  
புணைவன் பிறவிக்கடல்நீந்துவார்க்கே. 2.8.1  

2981  
நீந்தும்துயர்ப்பிறவி யுட்படமற்றெவ்வெவையும்,  
நீந்தும்துயரில்லா வீடுமுதலாம்,  
பூந்தண்புனல்பொய்கை யானை இடர்க்கடிந்த,  
பூந்தண்துழா யென்தனிநாயகன்புணர்ப்பே. 2.8.2  

2982  
புணர்க்குமயனா மழிக்குமரனாம்,  
புணர்த்ததன்னுந்தியோ டாகத்துமன்னி ,  
புணர்ததிருவாகித் தன்மார்வில்தான்சேர்,  
புணர்ப்பன்பெரும்புணர்ப் பெங்கும்புலனே. 2.8.3  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 30 of 94

2983  
புலனைந்துமேயும் பொறியைந்துநீக்கி,  
நலமந்தமில்லதோர் நாடுபுகுவீர்,  
அலமந்துவீய வசுரரைச்செற்றான்,  
பலமுந்துசீரில் படிமினோவாதே. 2.8.4  

2984  
ஒவாத்துயர்ப்பிறவி யுட்படமற்றெவ்வெவையும்,  
மூவாத்தனிமுதலாய் மூவுலகும்காவலோன்,  
மாவாகியாமையாய் மீனாகிமானிடமாம்,  
தேவாதிதேவபெருமா னென்தீர்த்தனே. 2.8.5  

2985  
தீர்த்தனுலகளந்த சேவடிமேல்பூந்தாமம்,  
சேர்த்தியவையே சிவன்முடிமேல்தான்கண்டு,  
பார்த்தன்தெளிந்தொழிந்த பைந்துழாயான்பெருமை,  
பேர்த்துமொருவரால் பேசக்கிடந்ததே? 2.8.6  

2986  
கிடந்திருந்துநின்றளந்து கேழலாய்க்கீழ்புக்  
கிடந்திடும், தன்னுள்கரக்குமுமிழும்,  
தடம்பெருந்தோளாரத்தழுவும் பாரென்னும்  
மடந்தையை, மால்செய்கின்றமாலார்க்காண்பாரே. 2.8.7  

2987  
காண்பாராரெம்மீசன் கண்ணனையென்காணுமாறு,  
ஊண்பேசிலெல்லாவுலகுமோர்துற்றாற்றா,  
சேண்பாலவீடோ வுயிரோமற்றெப்பொருட்கும்,  
ஏண்பாலும்சோரான் பரந்துளனாமெங்குமே. 2.8.8  

2988  
எங்கும்முளன்கண்ண னென்றமகனைக்காய்ந்து,  
இங்கில்லையால் என் றிரணியன் தூண்புடைப்ப,  
அங்கப்பொழுதே அவன்வீயத்தோன்றிய, என்  
சிங்கப்பிரான்பெருமை யாராயும்சீர்மைத்தே. 2.8.9  

2989  
சீர்மைகொள்வீடு சுவர்க்கநரகீறா,  
ஈர்மைகொள்தேவர்நடுவா மற்றெப்பொருட்கும்,  
வேர்முதலாய்வித்தாய்ப் பரந்துதனிநின்ற,  
கார்முகில்போல்வண்ணனென் கண்ணனைநான்கண்டேனே. 2.8.10  

2990  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 31 of 94

கண்டலங்கள்செய்ய கருமேனியம்மானை,  
வண்டலம்பும்சோலை வழுதிவளநாடன்,  
பண்டலையில்சொன்னதமி ழாயிரத்திப்பத்தும்வல்லார்,  
விண்டலையில்வீற்றிருந் தாள்வரெம்மாவீடே. 2.8.11  

2991  
எம்மாவீட்டுத் திறமும்செப்பம், நின்  
செம்மாபாதபற்புத் தலைசேர்த்தொல்லை,  
கைம்மாதுன்பம் கடிந்தபிரானே,  
அம்மாவடியென் வேண்டுவதீதே. 2.9.1  

2992  
இதேயானுன்னைக் கொள்வதெஞ்ஞான்றும், என்  
மைதோய்சோதி மணிவண்ணவெந்தாய்,  
எய்தாநின்கழல் யானெய்த, ஞானக்  
கைதா காலக்கழிவுசெய்யேலே. 2.9.2  

2993  
செய்யேல்தீவினையென் றருள் சய்யும், என்  
கையார்ச்சக்கரக் கண்ணபிரானே,  
ஐயார்க்கண்டமடைக்கிலும் நின்கழல்  
எய்யாதேத்த, அருள்செய்யெனக்கே. 2.9.3  

2994  
எனக்கேயாட்செய் யெக்காலத்துமென்று, என்  
மனக்கேவந் திடைவீடின்றிமன்னி ,  
தனக்கேயாக வெனைக்கொள்ளுமீதே,  
எனக்கேகண்ணனை யான்கொள்சிறப்பே. 2.9.4  

2995  
சிறப்பில்வீடு சுவர்க்கம்நரகம்,  
இறப்பிலெய்துகவெய்தற்க, யானும்  
பிறப்பில் பல்பிறவிப்பெருமானை,  
மறப்பொன்றின்றி யென்றும்மகிழ்வேனே. 2.9.5  

2996  
மகிழ்கொள் தய்வ முலோகம் அலோகம்,  
மகிழ்கொள்சோதி மலர்ந்தவம்மானே,  
மகிழ்கொள்சிந்தை சொல்செய்கைகொண்டு, என்றும்  
மகிழ்வுற்றுன்னை வணங்கவாராயே. 2.9.6  

2997  
வாராயுன் திருப்பாதமலர்க்கீழ்,  
பேராதேயான் வந்தடையும்படி  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 32 of 94

தாராதாய், உன்னையென்னுள்வைப்பிலென்றும்  
ஆராதாய், எனக்கென்றுமெக்காலே. 2.9.7  

2998  
எக்காலத்தெந்தையா யென்னுள்மன்னில் , மற்  
றெக்காலத்திலும் யாதொன்றும்வேண்டேன்,  
மிக்கார்வேத விமலர்விழுங்கும், என்  
அக்காரக்கனியே, உன்னையானே. 2.9.8  

2999  
யானேயென்னை அறியகிலாதே,  
யானேயென்தனதே யென்றிருந்தேன்,  
யானேநீயென் னுடைமையும்நீயே,  
வானேயேத்து மெம்வானவரேறே. 2.9.9  

3000  
ஏறேலேழும்வென் றேர்க்கொளிலங்கையை,  
நீறேசெய்த நெடுஞ்சுடர்ச்சோதி,  
தேறேலென்னையுன் பொன்னடிச்சேர்த்தொல்லை,  
வேறேபோக எஞ்ஞான்றும்விடலே. 2.9.10  

3001  
விடலில்சக்கரத் தண்ணலை, மேவல்  
விடலில்வண்குருகூர்ச் சடகோபன்சொல்,  
கெடலிலாயிரத்துள் ளிவைபத்தும்,  
கெடலில்வீடுசெய்யும் கிளர்வார்க்கே. 2.9.11  

3002  
கிளரொளியிளமை கெடுவதன்முன்னம்,  
வளரொளிமாயோன் மருவியகோயில்,  
வளரிளம்பொழில்சூழ் மாலிருஞ்சோலை,  
தளர்விலராகில் சார்வதுசதிரே. 2.10.1  

3003  
சதிரிளமடவார் தாழ்ச்சியை மதியாது,  
அதிர்க்குரல்சங்கத் தழகர்தம்கோயில்,  
மதிதவழ்குடுமி மாலிருஞ்சோலை,  
பதியதுவேத்தி யெழுவதுபயனே. 2.10.2  

3004  
பயனல்லசெய்து பயனில்லைநெஞ்சே,  
புயல்மழைவண்ணர் புரிந்துறைகோயில்,  
மயல்மிகுபொழில்சூழ் மாலிருஞ்சோலை,  
அயன்மலையடைவததுகருமமே. 2.10.3  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 33 of 94

3005  
கருமவன்பாசம் கழித்துழன்றுய்யவே,  
பெருமலையெடுத்தான் பீடுறைகோயில்,  
வருமழைதவழும் மாலிருஞ்சோலை,  
திருமலையதுவே யடைவதுதிறமே. 2.10.4  

3006  
திறமுடைவலத்தால் தீவினைபெருக்காது,  
அறமுயல் ஆழிப் படையவன்கோயில்,  
மறுவில்வண்சுனைசூழ் மாலிருஞ்சோலை,  
புறமலைசாரப் போவதுகிறியே. 2.10.5  

3007  
கிறியெனநினைமின் கீழ்மைசெய்யாதே,  
உறியமர்வெண்ணெ யுண்டவன் கோயில்,  
மறியொடுபிணைசேர் மாலிருஞ்சோலை,  
நெறிபட அதுவே நினைவதுநலமே. 2.10.6  

3008  
நலமெனநினைமின் நரகழுந்தாதே,  
நிலமுனமிடந்தான் நீடுறைகோயில்,  
மலமறும திசேர் மாலிருஞ்சோலை,  
வலமுறையெய்தி மருவுதல்வலமே. 2.10.7  

3009  
வலம்செய்துவைகல் வலங்கழியாதே,  
வலம்செய்யும்ஆய மாயவன் கோயில்,  
வலம்செய்யும்வானோர் மாலிருஞ்சோலை,  
வலம்செய்துநாளும் மருவுதல்வழக்கே. 2.10.8  

3010  
வழக்கெனநினைமின் வல்வினைமூழ்காது,  
அழக்கொடியட்டா னமர்பெருங்கோயில்,  
மழக்களிற்றினஞ் சேர் மாலிருஞ்சோலை,  
தொழுக்கருதுவதே துணிவதுசூதே. 2.10.9  

3011  
சூதென்றுகளவும் சூதும்செய்யாதே,  
வேதமுன்விரித்தான் விரும்பியகோயில்,  
மாதுறுமயில்சேர் மாலிருஞ்சோலை,  
போதவிழ்மலையே புகுவதுபொருளே. 2.10.10  

3012  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 34 of 94

பொருளேன்றிவ்வுலகம் படைத்தவன்புகழ்மேல்,  
மருளில்வண்குருகூர் வண்சடகோபன்,  
தெருள் காள்ளச்சொன்ன வோராயிரத்துளிப்பத்து,  
அருளுடையவன்தா ளணைவிக்கும்முடித் தே. 2.10.11  

திருவாய் மொழி மூன்றாம் பத்து  

3013  
முடிச்சோதி யாயுனது முகச்சோதி மலந்ததுவோ,  
அடிச்சோதி நீநின்ற தாமரையாய் அலர்ந்ததுவோ,  
படிச்சோதி யாடையொடும் பல்கலனாய், நின்பைம்பொன்  
கடிச்சோதி கலந்ததுவோ? திருமாலே. கட்டுரையே. (2) 3.1.1.  

3014  
கட்டுரைக்கில் தாமரைநின் கண்பாதம் கையொவ்வா,  
கட்டுரைத்த நன் பொன்னுள் திருமேனி ஒளி ஒவ்வாது,  
ஒட்டுரைத்திவ் வுலகுன்னைப் புகழ்வெல்லாம் பெரும்பாலும்,  
பட்டுரையாய்ப் புற்கென்றே காட்டுமால் பரஞ்சோதீ. 3.1.2.  

3015  
பரஞ்சோதி. நீபரமாய் நின்னிகழ்ந்து பின், மற்றோர்  
பரஞ்சோதி யின்மையில் படியோவி நிகழ்கின்ற,  
பரஞ்சோதி நின்னுள்ளே படருலகம் படைத்த,எம்  
பரஞ்சோதி கோவிந்தா. பண்புரைக்க மாட்டேனே. 3.1.3.  

3016  
மாட்டாதே யாகிலுமிம் மலர்தலைமா ஞாலம்,நின்  
மாட்டாய மலர்ப்புரையும் திருவுருவும் மனம்வைக்க  
மாட்டாத பலசமய மதிகொடுத்தாய், மலர்த்துழாய்  
மாட்டேநீ மனம்வைத்தாய் மாஞாலம் வருந்தாதே? 3.1.4.  

3017  
வருந்தாத அருந்தவத்த மலர்க்கதிரின் சுடருடம்பாய்,  
வருந்தாத ஞானமாய் வரம்பின்றி முழுதியன்றாய்,  
வருங்காலம் நிகழ்காலம் கழிகால மாய்,உலகை  
ஒருங் காக அளிப்பாய்சீர் எங்குலக்க ஓதுவனே? 3.1.5.  

3018  
ஓதுவார் ஓத் தல்லாம் எவ்வுலகத் தெவ்வெவையும்,  
சாதுவாய் நின்புகழின் தகையல்லால் பிறிதில்லை,  
போதுவாழ் புனந்துழாய் முடியினாய், பூவின்மேல்  
மாதுவாழ் மார்ப்பினாய். என்சொல்லியான் வாழ்த்துவனே? 3.1.6.  

3019  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 35 of 94

வாழ்த்துவார் பலராக நின்னுள்ளே நான்முகனை,  
மூழ்த்தநீ ருலகெல்லாம் படையென்று முதல்படைத்தாய்  
கேழ்த்தசீ ரரன்முதலாக் கிளர்தெய்வ மாய்க்கிளர்ந்து,  
சூழ்த்தமரர் துதித்தாலுன் தொல்புகழ்மா சூணாதே? 3.1.7.  

3020  
மாசூணாச் சுடருடம்பாய் மலராது குவியாது,  
மாசூணா ஞானமாய் முழுதுமாய் முழுதியன்றாய்,  
மாசூணா வான்கோலத் தமரர்க்கோன் வழிபட்டால்,  
மாசூணா உன்பாத மலர்சோதி மழுங்காதே? 3.1.8.  

3021  
மழுங்காத வைந்நுதிய சக்கரநல் வலத்தையாய்,  
தொழுங்காதல் களிறளிப்பான் புள்ளூர்ந்து தோன்றினையே,  
மழுங்காத ஞானமே படையாக, மலருலகில்  
தொழும்பாயார்க் களித்தாலுன் சுடர்ச்சோதி மறையாதே? 3.1.9.  

3022  
மறையாய நால்வேதத் துள்நின்ற மலர்சுடரே,  
முறையாலிவ் வுலகெல்லாம் படைத்திடந்துண் டுமிழ்ந்தளந்தாய்,  
பிறையேறு சடையானும் நான்முகனும் இந்திரனும்  
இறையாதல் அறிந்தேத்த வீற்றிருத்தல் இதுவியப்பே? 3.1.10.  

3023  
வியப்பாய வியப்பில்லா மெய்ஞ்ஞான வேதியனை,  
சயப்புகழார் பலர்வாழும் தடங்குருகூர் சடகோபன்,  
துயக்கின்றித் தொழுதுரைத்த ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
உயக்கொண்டு பிறப்பறுக்கும் ஒலிமுந்நீர் ஞாலத்தே. (2) 3.1.11  

3024  
முந்நீர் ஞாலம் படைத்தவெம் முகில்வண்ணனே,  
அந்நாள்நீ தந்த ஆக்கையின் வழியுழல்வேன்,  
வெந்நாள்நோய் வீய வி னைகளைவேர் அறப்பாய்ந்து,  
எந்நாள்யான் உன்னை இனிவந்து கூடுவனே? (2) 3.2.1.  

3025  
வன்மா வையம் அளந்த எம் வாமனா,நின்  
பன்மா மாயப் பல்பிறவியில் படிகின்றயான்,  
தொன்மா வல்வினைத் தொடர்களை முதலரிந்து,  
நின்மாதாள் சேர்ந்து நிற்பதெஞ் ஞான்றுகொலோ? 3.2.2.  

3026  
கொல்லா மாக்கோல் கொலைசெய்து பாரதப்போர்,  
எல்லாச் சேனையும் இருநிலத் தவித்தவெந்தாய்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 36 of 94

பொல்லா ஆக்கையின் புணர்வினை அறுக்கலறா,  
சொல்லாய்யா னுன்னைச் சார்வதோர் சூழ்ச்சியே. 3.2.3.  

3027  
சூழ்ச்சி ஞானச் சுடரொளி யாகி,என்றும்  
ஏழ்ச்சிக்கே டின்றி எங்கணும் நிறைந்தவெந்தாய்,  
தாழ்ச்சிமற் றெங்கும் தவிர்ந்துநின் தாளிணக்கீழ்  
வாழ்ச்சி,யான் சேரும் வகையருளாய் வந்தே. 3.2.4.  

3028  
வந்தாய்போ லேவந்தும் என்மனத் தினைநீ,  
சிந்தாமல் செய்யாய் இதுவே யிதுவாகில்,  
கொந்தார்க்கா யாவின் கொழுமலர்த் திருநிறத்த  
எந்தாய்,யா னுன்னை எங்குவந் தணுகிற்பனே? 3.2.5.  

3029  
கிற்பன் கில்லேன் என்றிலன் முனநாளால்,  
அற்பசா ரங்கள் அவைசுவைத் தகன்றொழிந்தேன்,  
பற்பல் லாயிரம் உயிர்செய்த பரமா,நின்  
நற்பொற்fசோ தித்தாள் நணுகுவ தெஞ்ஞான்றே? 3.2.6.  

3030  
எஞ்ஞான்று நாமிருந் திருந்திரங்கி நெஞ்சே.  
மெய்ஞ்ஞான மின்றி வினையியல் பிறப்பழுந்தி,  
எஞ்ஞான்றும் எங்கும் ஒழிவற நிறைந்துநின்ற,  
மெய்ஞ்ஞானச் சோதிக் கண்ணனை மேவுதுமே? 3.2.7.  

3031  
மேவு துன்ப வி னைகளை விடுத்துமிலேன்,  
ஓவுத லின்றி உன்கழல் வணங்கிற்றிலேன்,  
பாவுதொல் சீர்க்கண்ணா. என் பரஞ்சுடரே,  
கூவுகின்றேன் காண்பாலன்f எங்கொய்தக் கூவுவனே? 3.2.8.  

3032  
கூவிக்கூவிக் கொடுவினைத் தூற்றுள் நின்று  
பாவியேன் பலகாலம் வழிதிகைத் தலமர்க்கின்றேன்,  
மேவியன் றாநிரை காத்தவ னுலகமெல்லாம்,  
தாவிய அம்மானை எங்கினித் தலைப்பெய்வனே? 3.2.9.  

3033  
தலைப்பெய் காலம் நமன்தமர் பாசம்விட்டால்,  
அலைப்பூ ணுண்ணுமவ் வல்லலெல் லாமகல,  
கலைப்பல் ஞானத்தென் கண்ணனைக் கண்டுகொண்டு,  
நிலைப்பெற்றென் னெஞ்சம் பெற்றது நீடுயிரே. 3.2.10.  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 37 of 94

3034  
உயிர்க ளெல்லா உலகமு முடையவனை,  
குயில்கொள் சோலைத் தென்குருகூர்ச் சடகோபன்,  
செயிரில்சொல் இசைமாலை ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
உயிரின்மே லாக்கை ஊனிடை ஒழிவிக்குமே. (2) 3.2.11  

3035  
ஒழிவில் காலமெல்லாம் உடனாய் மன்னி ,  
வழுவிலா அடிமை செய்ய வேண்டும்நாம்,  
தெழிகு ரல்அரு வித்திரு வேங்கடத்து,  
எழில்கொள் சோதி எந்தைதந்தை தந்தைக்கே (2) 3.3.1  

3036  
எந்தை தந்தை தந்தை தந்தைக்கும்  
முந்தை, வானவர் வானவர் கோனொடும்,  
சிந்துபூ மகிழும் திருவேங் கடத்து,  
அந்த மில்புகழ்க் காரெழில் அண்ணலே. 3.3.2  

3037  
அண்ணல் மாயன் அணிகொள்செந் தாமரைக்  
கண்ணன், செங்கனி வாய்க்கரு மாணிக்கம்,  
தெண்ணி றைச்சுனை நீர்த்திரு வேங்கடத்து,  
எண்ணில் தொல்புகழ் வானவ ரீசனே. 3.3.3  

3038  
ஈசன் வானவர்க் கென்பனென் றால்,அது  
தேச மோதிரு வேங்கடத் தானுக்கு?,  
நீச னென் நிறை வொன்றுமி லேன்,என்கண்  
பாசம் வைத்த பரஞ்சுடர்ச் சோதிக்கே. 3.3.4  

3039  
சோதி யாகியெல் லாவுல கும்தொழும்,  
ஆதி மூர்த்தியென் றாலள வ ாகுமோ?,  
வேதி யர்முழு வேதத் தமுதத்தை,  
தீதில் சீர்த்திரு வேங்கடத் தானையே. 3.3.5  

3040  
வேங்க டங்கள்மெய்ம் மேல்வினை முற்றவும்,  
தாங்கள் தங்கட்கு நல்லன வேசெய்வார்,  
வேங்க டத்துறை வார்க்கு நமவென்ன  
லாங்க டமை,அ துசுமந் தார்க்கட்கே. 3.3.6  

3041  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 38 of 94

சுமந்து மாமலர் நீர்சுடர் தீபம்கொண்டு,  
அமர்ந்து வானவர் வானவர் கோனொடும்,  
நமன்றெ ழும்திரு வேங்கடம் நங்கட்கு,  
சமன்கொள் வீடு தரும்தடங் குன்றமே. 3.3.7  

3042  
குன்றம் ஏந்திக் குளிர்மழை காத்தவன்,  
அன்று ஞாலம் அளந்த பிரான்,பரன்  
சென்று சேர்திரு வேங்கட மாமலை,  
ஒன்று மேதொழ நம்வினை ஓயுமே. (2) 3.3.8  

3043  
ஓயு மூப்புப் பிறப்பிறப் புப்பிணி,  
வீயு மாறுசெய் வான்திரு வேங்கடத்  
தாயன், நாண்மல ராமடித் தாமரை,  
வாயுள் ளும்மனத் துள்ளும்வைப் பார்கட்கே. 3.3.9  

3044  
வைத்த நாள்வ ரை எல்லை குறுகிச்சென்று,  
எய்த்தி ளைப்பதன் முன்னம் அடைமினோ,  
பைத்த பாம்பணை யான்திரு வேங்கடம்,  
மொய்த்த சோலைமொய் பூந்தடம் தாழ்வ ரே. 3.3.10  

3045  
தாள்ப ரப்பிமண் வதாவிய ஈ சனை,  
நீள்பொ ழில்குரு கூர்ச்சட கோபன்சொல்,  
கேழில் ஆயிரத் திப்பத்தும் வல்லவர்,  
வாழ்வர் வாழ்வெய்தி ஞாலம் புகழவே. (2) 3.3.11  

3046  
புகழுநல் ஒருவன் என்கோ.  
பொருவில்சீர்ப் பூமி யென் கோ,  
திகழும்தண் பரவை என்கோ.  
தீயென்கோ. வாயு என்கோ,  
நிகழும்ஆ காச மென்கோ.  
நீள்சுடர் இரண்டும் என்கோ,  
இகழ்விலிவ் வனைத்தும் என்கோ  
கண்ணனைக் கூவுமாறே. (2) 3.4.1  

3047  
கூவுமா றறிய மாட்டேன்  
குன்றங்கள் அனைத்தும் என்கோ,  
மேவுசீர் மாரி என்கோ.  
விளங்குதா ரகைகள் என்கோ,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 39 of 94

நாவியல் கலைகள் என்கோ.  
ஞானநல் லாவி என்கோ,  
பாவுசீர்க் கண்ணன் எம்மான்  
பங்கயக் கண்ண னையே. 3.4.2  

3048  
பங்கையக் கண்ணன் என்கோ.  
பவளச்செவ் வாயன் என்கோ,  
அங்கதிர் அடியன் என்கோ.  
அஞ்சன வண்ணன் என்கோ,  
செங்கதிர் முடியன் என்கோ.  
திருமறு மார்வன் என்கோ,  
சங்குசக் கரத்தன் என்கோ.  
சாதிமா ணிக்கத் தையே. 3.4.3  

3049  
சாதிமா ணிக்கம் என்கோ.  
சவிகோள்பொன் முத்தம் என்கோ,  
சாதிநல் வயிரம் என்கோ,  
தவிவில்சீர் விளக்கம் என்கோ,  
ஆதியஞ் சோதி என்கோ.  
ஆதியம் புருடன் என்கோ,  
ஆதுமில் காலத் தெந்தை  
அச்சுதன் அமல னையே. 3.4.4  

3050  
அச்சுதன் அமலன் என்கோ,  
அடியவர் வினைகெடுக்கும்,  
நச்சுமா மருந்தம் என்கோ.  
நலங்கடல் அமுதம் என்கோ,  
அச்சுவைக் கட்டி என்கோ.  
அறுசுவை அடிசில் என்கோ,  
நெய்ச்சுவைத் தேறல் என்கோ.  
கனியென்கோ. பாலென் கேனோ. 3.4.5  

3051  
பாலென்கோ. நான்கு வேதப்  
பயனென்கோ, சமய நீதி  
நூலென்கோ. நுடங்கு கேள்வி  
இசையென்கோ. இவற்றுள் நல்ல  
மேலென்கோ, வினையின் மிக்க  
பயனென்கோ, கண்ணன் என்கோ.  
மாலென்கோ. மாயன் என்கோ  
வானவர் ஆதி யையே. 3.4.6  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 40 of 94

3052  
வானவர் ஆதி என்கோ.  
வானவர் தெய்வம் என்கோ,  
வானவர் போகம் என்கோ.  
வானவர் முற்றும் என்கோ,  
ஊனமில் செல்வம் என்கோ.  
ஊனமில் சுவர்க்கம் என்கோ,  
ஊனமில் மோக்கம் என்கோ.  
ஒளிமணி வண்ண னையே. 3.4.7  

3053  
ஒளிமணி வண்ணன் என்கோ.  
ஒருவனென் றேத்த நின்ற  
நளிர்மதிச் சடையன் என்கோ.  
நான்முகக் கடவுள் என்கோ,  
அளிமகிழ்ந் துலகமெல்லாம்  
படைத்தவை ஏத்த நின்ற,  
களிமலர்த் துளவ னெம்மான்  
கண்ணனை மாய னையே. 3.4.8  

3054  
கண்ணனை மாயன் றன்னைக்  
கடல்கடைந் தமுதங் கொண்ட,  
அண்ணலை அச்சு தன்னை  
அனந்தனை அனந்தன் தன்மேல்,  
நண்ணிநன் குறைகின் றானை  
ஞாலமுண் டுமிழ்ந்த மாலை,  
எண்ணுமா றறிய மாட்டேன்,  
யாவையும் யவரும் தானே. 3.4.9  

3055  
யாவையும் யவரும் தானாய்  
அவரவர் சமயந் தோறும்,  
தோய்விலன் புல னைந் துக்கும்  
சொலப்படான் உணர்வின் மூர்த்தி,  
ஆவிசேர் உயிரின் உள்ளால்  
அதுமோர் பற்றி லாத,  
பாவனை அதனைக் கூடில்  
அவனையும் கூட லாமே. 3.4.10  

3056  
கூடிவண் டறையும் தண்தார்க்கொண்டல்போல் வண்ணன் றன்னை  
மாடலர் பொழில்கு ருகூர் வண்சட கோபன் சொன்ன,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 41 of 94

பாடலோர் ஆயி ரத்துள் இவையுமோர் பத்தும் வல்லார்,  
வீடில போக மெய்தி விரும்புவர் அமரர் மொய்த்தே (2) 3.4.11  

3057  
மொய்ம்மாம் பூம்பொழில் பொய்கை  
முதலைச் சிறைப்பட்டு நின்ற,  
கைம்மா வுக்கருள் செய்த  
கார்முகில் போல்வண்ணன் கண்ணன்,  
எம்மா னைச்சொல்லிப் பாடி  
எழுந்தும் பறந்தும்துள் ளாதார்,  
தம்மால் கருமமென் சொல்லீர்  
தண்கடல் வட்டத்துள் ளீரே. (2) 3.5.1  

3058  
தண்கடல் வட்டத்துள் ளாரைத்  
தமக்கிரை யாத்தடிந் துண்ணும்,  
திண்கழற் காலசு ரர்க்குத்  
தீங்கிழைக் கும்திரு மாலை,  
பண்கள் தலைக்கொள்ளப் பாடிப்  
பறந்தும் குனித்துழ லாதார்,  
மண்கொள் உலகில் பிறப்பார்  
வல்வி னை மோத மலைந்தே. 3.5.2  

3059  
மலையை யெடுத்துக்கல் மாரி  
காத்துப் பசுநிரை தன்னை,  
தொலைவு தவிர்த்த பிரானைச்  
சொல்லிச்சொல் லிநிறெப் போதும்,  
தலையினோ டாதனம் தட்டத்  
தடுகுட்ட மாய்ப்பற வ ாதார்,  
அலைகொள் நரகத் தழுந்திக்  
கிடந்துழைக் கின்ற வம்பரே. 3.5.3  

3060  
வம்பவிழ் கோதை பொருட்டா  
மால்விடை யேழும் அடர்த்த,  
செம்பவ ளத்திரள் வாயன்  
சிரீதரன் தொல்புகழ் பாடி,  
கும்பிடு நட்டமிட் டாடிக்  
கோகுகட் டுண்டுழ லாதார்,  
தம்பிறப் பால்பய னென்னே  
சாது சனங்க ளிடையே? 3.5.4  

3061  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 42 of 94

சாது சனத்தை நலியும்  
கஞ்சனைச் சாதிப்ப தற்கு,  
ஆதியஞ் சோதி யுருவை  
அங்குவைத் திங்குப் பிறந்த,  
வேத முதல்வ னைப் பாடி  
வீதிகள் தோறும்துள் ளாதார்,  
ஓதி யுணர்ந்தவர் முன்னா  
என்சவிப் பார்ம னிசரே? 3.5.5  

3062  
மனிசரும் மற்றும் முற்றுமாய்  
மாயப் பிறவி பிறந்த,  
தனியன் பிறப்பிலி தன்னைத்  
தடங்கடல் சேர்ந்த பிரானை,  
கனியைக் கரும்பினின் சாற்றைக்  
கட்டியைத் தேனை அமுதை,  
முனிவின்றி ஏத்திக் குனிப்பார்  
முழுதுணர் நீர்மையி னாரே. 3.5.6  

3063  
நீர்மை நூற்றுவர் வீய  
ஐவர்க் கருள் சய்து நின்று,  
பார்மல்கு சேனை அவித்த  
பரஞ்சுட ரைநினைந் தாடி.  
நீர்மல்கு கண்ணின ராகி  
நெஞ்சம் குழைந்துநை யாதே,  
ஊர்மல்கி மோடு பருப்பார்  
உத்தமர்க்கட் கென்செய் வாரே? 3.5.7  

3064  
வார்ப்புனல் அந்தண் ணருவி  
வடதிரு வேங்கடத் தெந்தை,  
பேர்ப்பல சொல்லிப் பிதற்றிப்  
பித்தரென் றேபிறர் கூற,  
ஊர்ப்பல புக்கும் புகாதும்  
உலோகர் சிரிக்கநின் றாடி,  
ஆர்வம் பெருகிக் குனிப்பார்  
அமரர் தொழப்படு வாரே. 3.5.8  

3065  
அமரர் தொழப்படு வானை  
அனைத்துல குக்கும் பிரானை,  
அமரர் மனத்தினுள் யோகு  
புணர்ந்தவன் தன்னோடொன் றாக,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 43 of 94

அமரத் துணியவல் லார்கள்  
ஒழியஅல் லாதவ ரெல்லாம்,  
அமர நினைந்தெழுந் தாடி  
அலற்றுவ தேகரு மமே. 3.5.9  

3066  
கருமமும் கரும பலனும்  
ஆகிய காரணன் தன்னை,  
திருமணி வண்ணனைச் செங்கண்  
மாலினைத் தேவ பிரானை,  
ஒருமை மனத்தினுள் வைத்து  
உள்ளங் குழைந்தெழுந் தாடி,  
பெருமையும் நாணும் தவிர்ந்து  
பிதற்றுமின் பேதமை தீர்ந்தே. 3.5.10  

3067  
தீர்ந்த அடியவர் தம்மைத்திருத் திப் பணிகொள்ள வல்ல,  
ஆர்ந்த புகழச் சுதனை அமரர் பிரானையெம் மானை,  
வாய்ந்த வளவயல் சூழ்தண் வளங்குரு கூர்ச்சடகோபன்,  
நேர்ந்தவோ ராயிரத் திப்பத் தருவினை நீறு செய்யுமே. (2) 3.5.11  

3068  
செய்ய தாமரைக் கண்ண னாயுல  
கேழு முண்ட அவன்கண்டீர்,  
வையம் வானம் மனிசர் தெய்வம்  
மற்றும் மற்றும் மற்றும் முற்றுமாய்,  
செய்ய சூழ்சு டர் ஞான மாய்வெளிப்  
பட்டி வைபடைத் தான்பின்னும்,  
மொய்கொள் சோதியொ டாயி னானொரு  
மூவ ராகிய மூர்த்தியே. (2) 3.6.1  

3069  
மூவ ராகிய மூர்த்தி யைமுதல்  
மூவர்க் குமுதல் வன்றன்னை,  
சாவ முள்ளன நீக்கு வ ானைத்  
தடங்க டல்கிடந் தான்தன்னைத்,  
தேவ தேவனைத் தென்னி லங்கை  
எரியெ ழச்செற்ற வில்லியை,  
பாவ நாசனைப் பங்க யத்தடங்  
கண்ண னைப்பர வுமினோ. 3.6.2  

3070  
பரவி வானவ ரேத்த நின்ற  
பரம னைப்பரஞ் சோதியை,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 44 of 94

குரவை கோத்த குழக னைமணி  
வண்ண னைக்குடக் கூத்தனை,  
அரவ மேறி யலைக டலம  
ரும்து யில்கொண்ட அண்ணலை,  
இரவும் நன்பக லும்வி டாதென்றும்  
ஏத்து தல்மனம் வைம்மினோ. 3.6.3  

3071  
வைம்மின் நும்மனத் தென்று யானுரைக்  
கின்ற மாயவன் சீர்மையை  
எம்ம னோர்க ளுரைப்ப தென்? அது  
நிற்க நாfடொறும், வானவர்  
தம்மை யாளும் அவனும் நான்முக  
னும்ச டைமுடி அண்ணலும்,  
செம்மை யாலவன் பாத பங்கயம்  
சிந்தித் தேத்தி திரிவரே. 3.6.4  

3072  
திரியும் கற்றொ டகல்வி சும்பு  
திணிந்த மண்கிடந் தகடல்,  
எரியும் தீயொ டிருசு டர்தெய்வம்,  
மற்றும் மற்றும் முற்றுமாய்,  
கரிய மேனியன் செய்ய தாமரைக்  
கண்ணன் கண்ணன்விண் ணோரிறை,  
சுரியும் பல்கருங் குஞ்சி யெங்கள்  
சுடர்மு டியண்ணல் தோற்றமே. 3.6.5  

3073  
தோற்றக் கேடவை யில்ல வனுடை  
யான வனொரு மூர்த்தியாய்,  
சீற்றத் தோடருள் பெற்ற வனடிக்  
கீழ்ப்பு கநின்ற செங்கண்மால்,  
நாற்றத் தோற்றச் சுவையொ லிஊ றல்  
ஆகி நின்ற,எம் வானவர்  
ஏற்றை யேயன்றி மற்றொ ருவரை  
யானி லேனெழு மைக்குமே. 3.6.6  

3074  
எழுமைக் குமென தாவிக் கின்னமு  
தத்தி னைஎன தாருயிர்,  
கெழுமி யகதிர்ச் சோதி யைமணி  
வண்ண னைக்குடக் கூத்தனை,  
விழுமி யவம ரர்மு நிவர்வி  
ழுங்கும் கன்னல் கனியினை,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 45 of 94

தொழுமின் தூயம னத்த ராயிறை  
யும்நில் லாதுய ரங்களே. 3.6.7  

3075  
துயர மேதரு துன்ப இன்ப  
வினைக ளாய்அ வை அல்லனாய்,  
உயர நின்றதோர் சோதி யாயுல  
கேழு முண்டுமிழ்ந் தான்தன்னை,  
அயர வாங்கு நமன்த மர்க்கரு  
நஞ்சி னையச்சு தன்தன்னை,  
தயர தற்கும கனறன் னையன்றி  
மற்றி லேன்தஞ்ச மாகவே. 3.6.8  

3076  
தஞ்ச மாகிய தந்தை தாயொடு  
தானு மாயவை அல்லனாய்,  
எஞ்ச லிலம ரர்க்கு லமுதல்  
மூவர் தம்முள்ளு மாதியை,  
அஞ்சி நீருல கத்துள் ளீர்கள்.  
அவனி வனென்று கூழேன்மின்,  
நெஞ்சி னால்நினைப் பான்ய வனவன்  
ஆகும் நீள்கடல் வண்ணனே. 3.6.9  

3077  
கடல்வண் ணன்கண்ணன் விண்ண வர்க்கரு  
மாணிக் கமென தாருயிர்  
படவ ரவின ணைக்கி டந்த  
பரஞ்சு டர்ப்பண்டு நூற்றுவர்,  
அடவ ரும்படை மங்க ஐவர்க்கட்  
காகி வெஞ்சமத்து, அன்றுதேர்  
கடவி யபெரு மான்க னைகழல்  
காண்ப தென்றுகொல் கண்களே? 3.6.10  

3078  
கண்கள் காண்டற் கரிய னாய்க்கருத்  
துக்கு நன்றுமெ ளியன ாய்,  
மண்கொள் ஞாலத்து யிர்க்கெல் லாமருள்  
செய்யும் வானவ ரீசனை,  
பண்கொள் சோலை வழுதி நாடன்  
குருகைக் கோன்சட கோபன்சொல்,  
பண்கொள் ஆயிரத் திப்பத் தால்பத்த  
ராகக் கூடும் பயலுமினே. (2) 3.6.11  

3079  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 46 of 94

பயிலும் சுடரொளி மூர்த்தியைப் பங்கயக் கண்ணனை,  
பயில இனியநம் பாற்கடல் சேர்ந்த பரமனை,  
பயிலும் திருவுடை யார்யவ ரேலும் அவர்க்கண்டீர்,  
பயிலும் பிறப்பிடை தோற்றெம்மை யாளும் பரமரே. (2) 3.7.1  

3080  
ஆளும் பரமனைக் கண்ணனை ஆழிப் பிரான்றன்னை,  
தோளுமோர் நான்குடைத் தூமணி வண்ணனெம் மான்தன்னை  
தாளும் தடக்கையும் கூப்பிப் பணியும் அவர்க்கண்டீர்,  
நாளும் பிறப்பி டை தோறு எம்மை யாளுடை நாதரே. 3.7.2  

3081  
நாதனை ஞாலமும் வானமும்  
ஏத்தும் நறுந்துழாய்ப்  
போதனை, பொன்னெடுஞ் சக்கரத்  
தெந்தை பிரான்தன்னை  
பாதம் பணியவல் லாரைப்  
பணியும் அவர்க்கண்டீர்,  
ஓதும் பிறப்பி டை தோறெம்மை  
யாளுடை யார்களே. 3.7.3  

3082  
உடையார்ந்த வாடையன் கண்டிகை  
யன்உ டை நாணினன்  
புடையார்ப்பொன் னூலினன் பொன்முடி  
யன்மற்றும் பல் கலன்,  
நடையா வுடைத்திரு நாரணன்  
தொண்டர்தொண் டர்க்கண்டீர்,  
இடையார் பிறப்பி டை தோறெமக்  
கெம்பெரு மக்களே. 3.7.4  

3083  
பெருமக்க ளுள்ளவர் தம்பெரு  
மானை, அமரர்கட்  
கருமை யொழியஅ ன் றாரமு  
தூட்டிய அப்பனை,  
பெருமை பிதற்றவல் லாரைப்  
பிதற்றும் அவர்க்கண்டீர்,  
வருமையு மிம்மையும் நம்மை  
யளிக்கும் பிராக்களே. 3.7.5  

3084  
அளிக்கும் பரமனை கண்ணனை  
ஆழிப் பிரான்தன்னை,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 47 of 94

துளிக்கும் நறுங்கண்ணித் தூமணி  
வண்ணனெம் மான்தன்னை,  
ஒளிக்கொண்ட சோதியை உள்ளத்துக்  
கொள்ளும் அவர்க்கண்டீர்,  
சலிப்பின்றி யாண்டெம்மைச் சன்மசன்  
மாந்தரங் காப்பரே. 3.7.6  

3085  
சன்மசன் மாந்தரங் காத்தடி  
யார்களைக் கொண்டுபோய்,  
தன்மை பொறுத்தித்தன் தாளிணைக்  
கீழ்க்கொள்ளும் அப்பனை,  
தொன்மை பிதற்றவல் லாறைப்  
பிதற்றும் அவர்கண்டீர்,  
நம்மை பெறுத்தெம்மை நாளுய்யக்  
கொள்கின்ற நம்பரே. 3.7.7  

3086  
நம்பனை ஞாலம் படைத்தவ  
னைதிரு மார்பனை,  
உம்பர் உலகினில் யார்க்கும்  
உணர்வரி யான்தன்னைக்,  
கும்பி நரகர்கள் ஏத்துவ  
ரேலும் அவர்கண்டீர்,  
எம்பல் பிறப்பிடை தோறெம்  
தொழுகுலம் தாங்களே. 3.7.8  

3087  
குவலந்தாங்கு சாதிகள் நாலிலும்  
கீழிழிந்து, எத்தனை  
நலந்தா னிலாதசண் டாளசண்  
டாளர்க ளாகிலும்,  
வலந்தாங்கு சக்கரத் தண்ணல்  
மணிவண்ணற் காளென்றுள்  
கலந்தார், அடியார் தம்மடி  
யாரெம் மடிகளே. 3.7.9  

3088  
அடியார்ந்த வையமுண் டாலிலை  
யன்ன சஞ்செய்யும்,  
படியாது மில்குழ விப்படி  
யெந்தைபி ரான்றனக்கு,  
அடியார் அடியார் தமடி  
யார்அ டி யார்தமக்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 48 of 94

கடியார் அடியார் தம்,அடி  
யாரடி யோங்களே. 3.7.10  

3089  
அடியோங்கு நூற்றவர் வீயஅ ன்  
றைவருக் கருள்செய்த  
நெடியோனை, தென்குரு கூர்ச்சட  
கோபன்குற் றேவல்கள்,  
அடியார்ந்த ஆயிரத் துள்ளிவை  
பத்தவன் தொண்டர்மேல்  
முடிவு,ஆரக் கற்கில் சன்மம்செய்  
யாமை முடியுமே. (2) 3.7.11  

3090  
முடியானே. மூவுலகும்  தாழுதேத் தும்சீர்  
அடியானே, ஆழ்கடலைக் கடைந்தாய். புள்ளூர்  
கொடியானே, கொண்டல்வண் ணா.அண்டத் துமபரில்  
நெடியானே., என்று கிடக்குமென் நெஞ்சமே. (2) 3.8.1  

3091  
நெஞ்சமே. நீள்நக ராக இருந்தவென்  
தஞ்சனே, தண்ணிலங் கைக்கிறை யைச்செற்ற  
நஞ்சனே, ஞாலங்கொள் வான்குற ளாகிய  
வஞ்சனே, என்னுமெப் போதுமென் வாசகமே. 3.8.2  

3092  
வாசகமே ஏத்த அருள்செய்யும் வானவர்தம்  
நாயகனே, நாளிளந் திங்களைக் கோள்விடுத்து,  
வேயகம் பால்வெண்ணெய் தொடுவுண்ட ஆனாயர்  
தாயவனே, என்று தடவுமென் கைகளே. 3.8.3  

3093  
கைகளால் ஆரத்  தாழுது தொழுதுன்னை,  
வைகலும் மாத்திரைப் போதுமோர் வீடின்றி,  
பைகொள் பாம்பேறி உறைபர னே,உன்னை  
மெய்கொள்ளக் காண விரும்புமென் கண்களே. 3.8.4  

3094  
கண்களால் காண வருங்கொலைன் றாசையால்,  
மண்கொண்ட வாமனன் ஏற மகிழ்ந்துசெல்,  
பண்கொண்ட புள்ளின் சிறகொலி பாவித்து,  
திண்கொள்ள ஓர்க்கும் கிடந்தென் செவிகளே. 3.8.5  

3095  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 49 of 94

செவிகளால் ஆரநின் கீர்த்திக் கனியென்னும்  
கவிகளே காலப்பண் தேனுறைப் பத்துற்று,  
புவியின்மேல் பொன்னெடுஞ் சக்கரத் துன் னையே  
அவிவின்றி யாதரிக் கும்என தாவியே. 3.8.6  

3096  
ஆவியே. ஆரமு தே.என்னை ஆளுடை,  
தூவியம் புள்ளுடை யாய்.சுடர் நேமியாய்,  
பாவியேன் நெஞ்சம் புலம்பப் பல காலும்,  
கூவியும் காணப் பெறேனுன கோலமே. 3.8.7  

3097  
கோலமே. தாமரைக் கண்ணதோர் அஞ்சன  
நீலமே, நின்றென தாவியை யீர்கின்ற  
சீலமே, சென்றுசொல் லாதன முன்நிலாம்  
காலமே, உன்னையெந் நாள்கண்டு கொள்வனே? 3.8.8  

3098  
கொள்வன்நான் மாவலி மூவடி தா என்ற  
கள்வனே, கஞ்சனை வஞ்சித்து வாணனை  
உள்வன்மை தீர,ஓ ராயிரம் தோள்துணித்த  
புள்வல்லாய், உன்னையெஞ் ஞான்று பொருந்துவனே? 3.8.9  

3099  
பொருந்திய மாமரு தின்னிடை போயவெம்  
பெருந்தகாய், உன்கழல் காணிய பேதுற்று,  
வருந்திநான் வாசக மாலை காண்டு உன்னையே  
இருந்திருந் தெத்தனை காலம் புலம்புவனே. 3.8.10  

3100  
புலம்புசீர்ப் பூமி அளந்த பெருமானை,  
நலங்கொள்சீர் நன்குரு கூர்ச்சட கோபன்,சொல்  
வலங்கொண்ட ஆயிரத் துள்ளிவை யுமோர்ப்பத்து,  
இலங்குவான் யாவரும் ஏறுவர் சொன்னாலே. (2) 3.8.11  

3101  
சொன்னால் விரோதமிது ஆகிலும் சொல்லுவேன் கேண்மினோ,  
என்னாவில் இன்கவி யானொருவ ர்க்கும் கொடுக்கிலேன்,  
தென்னா தெனாவென்று வண்டு முரல்திரு வேங்கடத்து,  
என்னானை என்னப்பன் எம்பெருமானுள னாகவே. 3.9.1  

3102  
உளனாக வேயெண்ணித் தன்னையொன்றாகத்தன் செல்வத்தை  
வளனா மதிக்குமிம் மானிடத்தைக்கவி பாடியென்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 50 of 94

குளனார் கழனிசூழ் கண்ணன் குறுங்குடி மெய்ம்மையே,  
உளனாய எந்தையை எந்தைபெம்மானை ஒழியவே? 3.9.2  

3103  
ஒழிவெ ான்றில் லாதபல் ஊழிதோறுழி நிலாவ,போம்  
வழியைத் தரும்நங்கள் வானவர் ஈசனை நிற் கப்போய்,  
கழிய மிகநல்ல வான்கவி கொண்டு புலவீர்காள்,  
இழியக் கருதியோர் மானிடம் பாடலென் னாவதே. 3.9.3  

3104  
என்னாவ தெத்தெனை நாளைக்குப் போதும் புலவீர்காள்,  
மன்னா மனிசரைப் பாடிப் படைக்கும் பெரும்பொருள்?,  
மின்னார் மணிமுடி விண்ணவர் தாதையைப் பாடினால்,  
தன்னாக வேகொண்டு சன்மம்செய்யாமையும் கொள்ளுமே. 3.9.4  

3105  
கொள்ளும் பயனில்லைக் குப்பை கிளர்த்தன்ன செல்வத்தை,  
வள்ளல் புகழ்ந்துநும் வாய்மை இழக்கும் புலவீ ர்காள்,  
கொள்ளக் குறைவிலன் வேண்டிற்றெல் லாம்தரும் கோதில்,என்  
வள்ளல் மணிவண்ணன் தன்னைக் கவி சொல்ல வம்மினோ. 3.9.5  

3106  
வம்மின் புலவீர்.நும் மெய்வருத்திக்கை செய் துய்ம்மினோ,  
இம்மன் னுலகில் செல்வரிப்போதில்லை நோக்கினோம்,  
நும்மின் கவிகொண்டு நும்நு_மிட்டாதெய்வம் ஏத்தினால்,  
செம்மின் சுடர்முடி என்திருமாலுக்குச் சேருமே. 3.9.6  

3107  
சேரும் கொடைபுகழ் எல்லையிலானை,ஓ ராயிரம்  
பேரும் உடைய பிர ானையல்லால்மற்று யான்கிலேன்,  
மாரி யனையகை மால்வரையொக்கும்திண் தோளென்று ,  
பாரிலோர் பற்றையைப் பச்சைப்பசும்பொய்கள் வேயவே. 3.9.7  

3108  
வேயின் மலிபுரை தோளிபின்னைக்கு மணாளனை,  
ஆய பெரும்புகழ் எல்லையிலாதன பாடிப்போய்,  
காயம் கழித்துஅ வன் தாளிணைக்கீழ்ப்புகுங் காதலன்,  
மாய மனிசரை என்சொல்லவல்லேனென் வ ாய்கொண்டே? 3.9.8  

3109  
வாய்கொண்டு மானிடம் பாடவந்தகவி யேனல்லேன்,  
ஆய்கொண்ட சீர்வள்ளல் ஆழிப்பிரானெனக் கேயுளன்,  
சாய்கொண்ட இம்மையும் சாதித்து வானவர் நாட்டையும்,  
நீகண்டு கொள் என்று வீடும் தரும்நின்று நின்றே. 3.9.9  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 51 of 94

3110  
நின்றுநின் றுபல நாளுய்க்கும் இவ்வுடல் நீங்கிப்போய்,  
சென்றுசென் றாகிலும் கண்டுசன் மங்கழிப் பானெண்ணி,  
ஒன்றியெ ான் றியுல கம்படைத் தாங்கவி யாயினேற்கு,  
என்றுமென் றுமினி மற்றொரு வர்க்கவி யேற்குமே? 3.9.10  

3111  
ஏற்கும் பெரும்புகழ் வானவர் ஈசன்கண் ணன்தனக்கு,  
ஏற்கும் பெரும்புகழ் வண்குரு கூர்ச்சட கோபன் சொல்,  
ஏற்கும் பெரும்புகழ் ஆயிரத் துள்ளிவையும் ஓர்ப்பத்து  
ஏற்கும் பெரும்புகழ் சொல்லவல்லார்க்கில்லை சன்மமே. 3.9.11  

3112  
சன்மம் பலபல செய்து வெளிப்பட்டுச்  
சங்கொடு சக்கரம்வில்,  
ஒண்மை யுடைய வுலக்கையொள் வாள்தண்டு  
கொண்டுபுள் ளூர்ந்து,உலகில்  
வன்மை யுடைய அரக்கர் அசுரரை  
மாளப் படைபொருத,  
நன்மை யுடையவன் சீர்ப்பர வப்பெற்ற  
நானோர் குறைவிலனே. (2) 3.10.1  

3113  
குறைவில் தடங்கடல் கோளர வேறித்தன்  
கோலச்செந் தாமரைக்கண்,  
உறைபவன் போலவோர் யோகு புணர்ந்த  
ஒளிமணி வண்ணன் கண்ணன்,  
கறையணி மூக்குடைப் புள்ளிக் கடாவி  
அசுரரைக் காய்ந்தவம்மான்,  
நிறைபுகழ் ஏத்தியும் பாடியும் ஆடியும்  
யானொரு முட்டிலனே. 3.10.2  

3114  
முட்டில்பல் போகத் தொருதனி நாயகன்  
மூவுல குக்குரிய,  
கட்டியைத் தேனை அமுதைநன் பாலைக்  
கனியைக் கரும்புதன்னை,  
மட்டவிழ் தண்ணந்து ழாய்முடி யானை  
வணங்கி அவன்திறத்துப்  
பட்டபின் னை,இறை யாகிலும் யானென்  
மனத்துப் பரிவிலனே. 3.10.3  

3115  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 52 of 94

பரிவின்றி வாணனைக் காத்தும் என் றன்று  
படையொடும் வந்தெதிர்ந்த  
திரிபுரம் செற்றவ னும்மக னும்பின்னும்  
அங்கியும் போர்தொலைய,  
பொருசிறைப் புள்ளைக் கடாவிய மாயனை  
ஆயனைப் பொற்சக்கரத்  
தரியினை, அச்சுத னைப்பற்றி யானிறை  
யேனும் இடரிலனே. 3.10.4  

3116  
இடரின்றி யேயொரு நாளொரு போழ்திலெல்  
லாவுல கும்கழிய,  
படர்ப்புகழ்ப் பார்த்தனும் வைதிக னுமுடன்  
ஏறத்திண் தேர்க்கடவி,  
சுடரொளி யாய்நின்ற தன்னுடைச் சோதியில்  
வைதிகன் பிள்ளைகளை,  
உடலொடும் கொண்டு கொடுத்தவ னைப்பற்றி  
ஒன்றும் துயரிலனே. 3.10.5  

3117  
துயரில் சுடரொளி தன்னுடைச் சோதி  
நின்ற வண்ணம் நிற் கவே,  
துயரில் மலியும் மனிசர் பிறவியில்  
தோன்றிக்கண் காணவந்து,  
துயரங்கள் செய்து நன் தெய்வ நிலையுலகில்  
புக வுய்க்குமம்மான்,  
துயரமில் சீர்க்கண்ணன் மாயன் புகழ்துற்ற  
யானோர்து ன்பமிலனே. 3.10.6  

3118  
துன்பமும் இன்பமு மாகிய செய்வினை  
யாயுல கங்களுமாய்,  
இன்பமில் வெந்நர காகி இனியநல்  
வான் சுவர்க் கங்களுமாய்,  
மன்பல் லுயிர்களு மாகிப் பலபல  
மாய மயக்குகளால்,  
இன்புரும் இவ்விளை யாட்டுடை யானைப்பெற்  
றேதுமல் லலிலனே. 3.10.7  

3119  
அல்லலில் இன்பம் அளவிறந் தெங்கும்  
அழகமர் சூழொளியன்,  
அல்லி மலர்மகள் போக மயக்குகள்  
ஆகியும் நிற்குமம்மான்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 53 of 94

எல்லையில் ஞானத்தன் ஞானமஃதேகொண்டெல்  
லாக்கரு மங்களும்செய்,  
எல்லையில் மாயனைக் கண்ணனைத் தாள்பற்றி  
யானோர்துக் கமிலனே. 3.10.8  

3120  
துக்கமில் ஞானச் சுடரொளி மூர்த்தி  
துழாயலங் கல்பெருமான்,  
மிக்கபன் மாயங்க ளால்விகிர் தம்செய்து  
வேண்டும் உருவுகொண்டு,  
நக்கபி ரானோ டயன்முத லாகஎல்  
லாரும் எவையும்,தன்னுள்  
ஒக்கவொ டுங்கவி ழுங்கவல் லானைப்பெற்  
றொன்றும் தளர்விலனே. 3.10.9  

3121  
தளர்வின்றி யேயென்றும் எங்கும் பரந்த  
தனிமுதல் ஞானமொன்றாய்,  
அளவுடை யைம்புலன் களறி யாவகை  
யாலரு வாகிநிற்கும்,  
வளரொளி ஈசனை மூர்த்தியைப் பூதங்கள்  
ஐந்தை யிருசுடரை,  
கிளரொளி மாயனைக் கண்ணனைத் தாள்பற்றி  
யானென்றும் கேடிலனே. 3.10.10  

3122  
கேடில்வி ழுப்புகழ்க் கேசவ னைக்குரு  
கூர்ச்சட கோபன் சொன்ன,  
பாடலோ ராயிரத் துளிவை பத்தும்  
பயிற்றவல் லார்கட்கு,அவன்  
நாடும் நகரமும் நன்குடன் காண  
நலனிடை யூர்தி பண்ணி,  
வீடும்பெ றுத் தித்தன் மூவுல குக்கும்  
தருமொரு நாயகமே. (2) 3.10.11  

திருவாய் மொழி நான்காம் பத்து  

3123  
ஒருநா யகமாய் ஓட,வுலகுட னாண்டவர்,  
கருநாய் கவர்ந்த காலர் சிதைகிய பானையர்,  
பெருநாடு காண இம்மையிலேபிச்சை தாம்கொள்வ ர்,  
திருநாரணன்தாள் காலம் பெறச் சிந்தித் துய்ம்மினோ. 4.1.1  

3124  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 54 of 94

உய்ம்மின் திறைகொணர்ந் தென்றுலகாண்டவர், இம்மையே  
தம்மின் சுவைமட வாரைப்பிறர் கொள்ளத் தாம்விட்டு  
வெம்மி னொளிவெயில் கானகம்போய்க்குமை தின்பர்கள்,  
செம்மின் முடித் திரு மாலைவிரைந்தடி சேர்மினோ. 4.1.2  

3125  
அடிசேர் முடியின ராகியரசர்கள் தாம்தொழ,  
இடிசேர் முரசங்கள் முற்றத்தியம்ப இருந்தவர்,  
பொடிசேர் துகளாய்ப் போவர்களாதலின் நொக்கென  
கடிசேர் துழாய்முடிக் கண்ணன் கழல்கள் நினைமினோ. 4.1.3  

3126  
நினைப்பான் புகில்கடல் எக்கலின் நுண்மண லிற்பல ர்,  
எனைத்தோ ருகங்களும் இவ்வுல காண்டு கழிந்தவர்,  
மனைப்பால் மருங்கற மாய்தலல்லால்மற்றுக் கண்டிலம்,  
பனைத்தாள் மதகளி றட்டவன் பாதம் பணிமினோ. 4.1.4  

3127  
பணிமின் திருவருள் என்னும்அஞ் சீதப் பைம்பூம்பள்ளி,  
அணிமென் குழலார் இன்பக்கலவி அமுதுண்டார்,  
துணிமுன்பு நாலப்பல் லேழையர் தாமிழிப் பச்செல்வர்,  
மணிமின்னு மேனிநம் மாயவன் பேர்சொல்லி வாழ்மினோ. 4.1.5  

3128  
வாழ்ந்தார்கள் வாழ்ந்தது மாமழை மொக்குளின் மாய்ந்துமாய்ந்து ,  
ஆழ்ந்தாரென் றல்லால் அன்று முதலின் றறுதியா,  
வாழ்ந்தார்கள் வாழ்ந்தே நிற்பரென் பதில்லை நிற்குறில்,  
ஆழ்ந்தார் கடல்பள்ளி அண்ணல் அடியவர் ஆமினோ. 4.1.6  

3129  
ஆமின் சுவையவை ஆறொடடிசிலுண் டார்ந்தபின்,  
தூமென் மொழிமட வாரிரக்கப்பின்னும் துற்றுவார்,  
ஈமின் எமக்கொரு துற் றென்றிடறுவ ராதலின்,  
கோமின் துழ ாய்முடி ஆதியஞ்சோதி குணங்களே. 4.1.7  

3130  
குணங்கொள் நிறைபுகழ் மன்னர்க்கொடைக்கடன் பூண்டிருந்து,  
இணங்கி யுலகுட னாக்கிலும் ஆங்கவ னையில்லார்,  
மணங்கொண்ட கோபத்து மன்னியு மீள்வர்கள் மீள்வில்லை,  
பணங்கொள் அரவணை யான்திரு நாமம் படிமினோ. 4.1.8  

3131  
படிமன்னு பல்கலன் பற்றோடறுத்துஐம் புலன்வென்று ,  
செடிமன்னு காயம்செற்றார்களு மாங்கவ னையில்லார்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 55 of 94

குடிமன்னு மின்சுவர்க்க மெய்தியுமீள்வர்கள் மீள்வில்லை,  
கொடிமன்னு புள்ளுடை அண்ணல் கழல்கள் குறுகுமினோ. 4.1.9  

3132  
குறுக மிகவுணர் வத்தொடு நோக்கியெல் லாம்விட்ட,  
இறுக லிறப்பென்னும் ஞானிக்கும் அப்பய னில்லையேல்,  
சிறுக நினைவதோர் பாசமுண்டாம்பின்னும் வீடில்லை,  
மறுபகலில் ஈசனைப் பற்றி விடாவிடில் வீடஃதே. 4.1.10  

3133  
அஃதே உய்யப் புகுமாறென்று கண்ணன் கழல்கள்மேல்,  
கொய்பூம் பொழில்சூழ் குருகூர்ச்சடகோபன் குற் றேவல்,  
செய்கோலத் தாயிரம் சீர்த்தொடைப்பாடல் இவைபத்தும்,  
அஃகாமற் கற்பவர் ஆழ்துயர் போயுய்யற் பாலரே. (2) 4.1.11  

3134  
பாலனா யேழுல குண்டு பரிவின்றி,  
ஆலிலை யன்னவ சஞ்செய்யும் அண்ணலார்,  
தாளிணை மேலணி தண்ணந் துழாயென்றே  
மாலுமால், வல்வி னை யேன்மட வல்லியே. (2) 4.2.1  

3135  
வல்லிசேர் நுண்ணிடை யாய்ச்சியர் தம்மொடும்,  
கொல்லைமை செய்து குரவை பிணைந்தவர்,  
நல்லடி மேலணி நாறு துழாயென்றே  
சொல்லுமால், சூழ்வினை யாட்டியேன் பாவையே. 4.2.2  

3136  
பாவியல் வேதநன் மாலை பலகொண்டு,  
தேவர்கள் மாமுனி வரிறைஞ் சநின்ற  
சேவடி மேலணி செம்பொற் றுழாயென்றே  
கூவுமால், கோள்வினை யாட்டியேன் கோதையே. 4.2.3  

3137  
கோதில வண்புகழ் கொண்டு சமயிகள்,  
பேதங்கள் சொல்லிப் பிதற்றும் பிரான்பரன்,  
பாதங்கள் மேலணி பைம்பொற் றுழாயென்றே  
ஓதுமால், ஊழ்வினை யேன்தடந் தோளியே. 4.2.4  

3138  
தோளிசேர் பின்னை பொருட்டெரு தேழ்தழீஇ க்  
கோளியார் கோவல னார்க்குடக் கூத்தனார்,  
தாளிணை மேலணி தண்ணந்து ழாயென்றே  
நாளுநாள், நைகின்ற தால்எ ன்தன் மாதரே. 4.2.5  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 56 of 94

3139  
மாதர்மா மண்மடந் தைபொருட் டேனமாய்,  
ஆதியங் காலத் தகலிடம் கீண்டவர்,  
பாதங்கள் மேலணி பைம்பொற் றுழாயென்றே  
ஓதும்மால், எய்தினள் என்தன் மடந்தையே. 4.2.6  

3140  
மடந்தையை வண்கம லத்திரு மாதினை,  
தடங்கொள்தார் மார்பினில் வைத்தவர் தாளின்மேல்,  
வடங்கொள்பூந் தண்ணந் துழாய்மலர்க் கேயிவள்  
மடங்குமால், வாணுத லீர்.என் மடக்கொம்பே. 4.2.7  

3141  
கொம்புபோல் சீதை பொருட்டிலங் கைநகர்  
அம்பெரி யுய்த்தவர் தாளிணை மேலணி,  
வம்பவிழ் தண்ணந்து ழாய்மலர்க் கேயிவள்  
நம்புமால், நானிதற் கென்செய்கேன் நங்கைமீர். 4.2.8  

3142  
நங்கைமீர். நீரும்ஒ ர் பெண்பெற்று நல்கினீர்,  
எங்ஙனே சொல்லுகேன் யான்பெற்ற ஏழையை,  
சங்கென்னும் சக்கர மென்னும் துழாயென்னும்,  
இங்ஙனே சொல்லும் இர ாப்பகல் என்செய்கேன்? 4.2.9  

3143  
என்செய்கேன் என்னுடைப் பேதையென் கோமளம்,  
என்சொல்லும் என்வச முமல்லள் நங்கைமீர்,  
மின்செய்பூண் மார்பினன் கண்ணன் கழல்துழாய்,  
பொன்செய்பூண் மென்முலைக்  கன்று மெலியுமே. 4.2.10  

3144  
மெலியுநோய் தீர்க்கும்நங் கண்ணன் கழல்கள்மேல்,  
மலிபுகழ் வண்குரு கூர்ச்சட கோபன்சொல்,  
ஒலிபுகழ் ஆயிரத் திப்பத்தும் வல்லவர்,  
மலிபுகழ் வானவர்க் காவர்நற் கோவையே.(2) 4.2.11  

3145  
கோவை வாயாள் பொருட்டேற்றின்  
எருத்தம் இறுத்தாய், மதிளிலங்கைக்  
கோவை வீயச் சிலைகுனித்தாய்.  
குலநல் யானை மருப்பொசித்தாய்,  
பூவை வீயா நீர்தூவிப்  
போதால் வணங்கே னேலும்,நின்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 57 of 94

பூவை வீயாம் மேனிக்குப்  
பூசும் சாந்தென் னெஞ்சமே. (2) 4.3.1  

3146  
பூசும் சாந்தென் னெஞ்சமே  
புனையும் கண்ணி எனதுடைய,  
வாச கம்செய் மாலையே  
வான்பட் டாடை யுமஃதே,  
தேச மான அணிகலனும்  
என்கை கூப்புச் செய்கையே,  
ஈசன் ஞால முண்டுமிழ்ந்த  
எந்தை யேக மூர்த்திக்கே. 4.3.2  

3147  
ஏக மூர்த்தி இருமூர்த்தி  
மூன்று மூர்த்தி பலமூர்த்தி  
ஆகி, ஐந்து பூதமாய்  
இரண்டு சுடராய் அருவாகி,  
நாகம் ஏறி நடுக்கடலுள்  
துயின்ற நாரா யணனே,உன்  
ஆகம் முற்றும் அகத்தடக்கி  
ஆவி யல்லல் மாய்த்ததே. 4.3.3  

3148  
மாய்த்தல் எண்ணி வாய்முலை  
தந்த மாயப் பேயுயிர்  
மாய்த்த, ஆய மாயனே.  
வாம னனே மாதவா,  
பூத்தண் மாலை கொண்டுன்னைப்  
போதால் வணங்கே னேலும்,நின்  
பூத்தண் மாலை நெடுமுடிக்குப்  
புனையும் கண்ணி எனதுயிரே. 4.3.4  

3149  
கண்ணி யெனதுயிர் காதல் கனகச் சோதி முடிமுதலா,  
எண்ணில் பல்க லன்களும் ஏலு மாடை யுமஃதே,  
நண்ணி மூவு லகும்நவிற்றும் கீர்த்தி யுமஃதே,  
கண்ண னெம்பி ரானெம்மான் கால சக்கரத் தானுக்கே. 4.3.5  

3150  
கால சக்க ரத்தோடு வெண்சங் கம்கை யேந்தினாய்,  
ஞால முற்று முண்டுமிழ்ந்த நாரா யணனே. என்றென்று ,  
ஓல மிட்டு நானழைத்தால் ஒன்றும் வாரா யாகிலும்,  
கோல மாமென் சென்னிக்குன் கமலம் அன்ன குரைகழலே. 4.3.6  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 58 of 94

3151  
குரைக ழல்கள் நீட்டிமண் கொண்ட கோல வாமனா,  
குரைக ழல்கை கூப்புவார்கள் கூட நின்ற மாயனே,  
விரைகொள் பூவும் நீரும்கொண்டேத்த மாட்டே னேலும்,உன்  
உரைகொள் சோதித் திருவுருவம் என்ன தாவி மேலதே. 4.3.7  

3152  
என்ன தாவி மேலையாய் ஏர்கொள் ஏழு லகமும்,  
துன்னி முற்று மாகிநின்ற சோதி ஞான மூர்த்தியாய்,  
உன்ன தென்ன தாவியும் என்ன துன்ன தாவியும்  
இன்ன வண்ண மேநின்றாய் என்று ரைக்க வல்லேனே? 4.3.8  

3153  
உரைக்க வல்லேன் அல்லேனுன்  
உலப்பில் கீர்த்தி வெள்ளத்தின்  
கரைக்கண் என்று செல்வன்நான்?  
காதல் மையல் ஏறினேன்,  
புரைப்பி லாத பரம்பரனே.  
பொய்யி லாத பரஞ்சுடரே,  
இரைத்து நல்ல மேன்மக்கள்  
ஏத்த யானும் ஏத்தினேன். 4.3.9  

3154  
யானும் ஏத்தி ஏழுலகும்  
முற்றும் ஏத்தி, பின்னையும்  
தானும் ஏத்தி லும்தன்னை  
ஏத்த ஏத்த எங்கெய்தும்,  
தேனும் பாலும் கன்னலும்  
அமுதுமாகித் தித் திப்ப,  
யானு மெம்பி ரானையே  
ஏத்தி னேன்யா னுய்வானே. 4.3.10  

3155  
உய்வு பாயம் மற்றின்மை  
தேறிக் கண்ணன் ஒண்கழல்கள்மேல்  
செய்ய தாம ரைப்பழனத்  
தென்னன் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
பொய்யில் ப ாடல் ஆயிரத்துள்  
இவையும் பத்தும் வல்லார்கள்,  
வையம் மன்னி வீற்றிருந்து  
விண்ணும் ஆள்வர் மண்ணூடே. (2) 4.3.11  

3156  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 59 of 94

மண்ணை யிருந்து துழாவி  
வாமனன் மண்ணிது என்னும்,  
விண்ணைத் தொழுதவன் மேவு  
வைகுந்த மென்றுகை காட்டும்,  
கண்ணையுள் நீர்மல்க நின்று  
கடல்வண்ணன் என்னும் அன் னே.என்  
பெண்ணைப் பெருமயல் செய்தாற்  
கென்செய்கேன் பெய்வளை யீரே (2) 4.4.1  

3157  
பெய்வளைக் கைகளைக் கூப்பிப்  
பிரான்கிடக் கும்கடல் என்னும்,  
செய்யதோர் ஞாயிற்றைக் காட்டிச்  
சிரீதரன் மூர்த்தியீ தென்னும்,  
நையும்கண் ணீர்மல்க நின்று  
நாரணன் என்னும்அ ன் னே,என்  
தெய்வ வுருவில் சிறுமான்  
செய்கின்ற தொன்றறி யேனே. 4.4.2  

3158  
அறியும்செந் தீயைத் தழுவி  
அச்சுதன் என்னும்மெய் வேவாள்,  
எறியும்தண் காற்றைத் தழுவி  
என்னுடைக் கோவிந்தன் என்னும்,  
வெறிகொள் துழாய்மலர் நாறும்  
வினையுடை யாட்டியேன் பெற்ற  
செறிவளை முன்கைச் சிறுமான்  
செய்கின்ற தென்கண்ணுக் கொன்றே. 4.4.3  

3159  
ஒன்றிய திங்களைக் காட்டி  
ஒளிமணி வண்ணனே என்னும்  
நின்ற குன்றத்தினை நோக்கி  
நெடுமாலே. வா என்று கூவும்,  
நன்றுபெய் யும்மழை காணில்  
நாரணன் வந்தான் என் றாலும்,  
என்றின மையல்கள் செய்தார்  
என்னுடைக் கோமளத் தையே. 4.4.4  

3160  
கோமள வான்கன்றைப் புல்கிக்  
கோவிந்தன் மேய்த்தன என்னும்,  
போமிள நாகத்தின் பின்போய்  
அவன்கிடக் கையீ தென்னும்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 60 of 94

ஆமள வொன்றும் அறியேன்  
அருவினை யாட்டியேன் பெற்ற,  
கோமள வல்லியை மாயோன்  
மால் சய்து செய்கின்ற கூத்தே. 4.4.5  

3161  
கூத்தர் குடமெடுத் தாடில்  
கோவிந்த னாம் எனா ஓடும்,  
வாய்த்த குழலோசை கேட்கில்  
மாயவன் என்றுமை யாக்கும்,  
ஆய்ச்சியர் வெண்ணெய்கள் காணில்  
அவனுண்ட வெண்ணெயீ தென்னும்,  
பேய்ச்சி முலைசுவைத் தாற்கென்  
பெண்கொடி யேறிய பித்தே. 4.4.6  

3162  
ஏறிய பித்தினோ டெல்லா  
வுலகும்கண் ணன்படைப் பென்னும்  
நீறுசெவ் வேயிடக் காணில்  
நெடுமால் அடியார் என் றோடும்,  
நாறு துழாய்மலர் காணில்  
நாரணன் கண்ணியீ தென்னும்,  
தேறியும் தேறாது மாயோன்  
திறத்தன ளேயித் திருவே. 4.4.7  

3163  
திருவுடை மன்னரைக் காணில்  
திருமாலைக் கண்டேனே என்னும்,  
உருவுடை வண்ணங்கள் காணில்  
உலகளந் தான் என்று துள்ளும்,  
கருவுடைத் தேவில்க ளெல்லாம்  
கடல்வண்ணன் கோயிலே என்னும்  
வெருவிலும் வீழ்விலும் ஓவாக்f  
கண்ணன் கழல்கள் விரும்புமே. 4.4.8  

3164  
விரும்பிப் பகைவரைக் காணில்  
வியலிடம் உண்டானே. என்னும்,  
கரும்பெரு மேகங்கள் காணில்  
கண்ணன் என் றேறப் பறக்கும்,  
பெரும்புல ஆநிரை காணில்  
பிரானுளன் என்றுபின் செல்லும்,  
அரும்பெறல் பெண்ணினை மாயோன்  
அலற்றி அயர்ப்பிக்கின் றானே. 4.4.9  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 61 of 94

3165  
அயர்க்கும்சுற் றும்பற்றி நோக்கும்  
அகலவே நீள் நோக்குக் கொள்ளும்,  
வியர்க்கும் மழைக்கண் துளும்ப  
வெவ்வுயிர்க் கொள்ளும்மெய் சோரும்,  
பெயர்த்தும் கண் ணா. என்று பேசும்,  
பெருமானே. வா. என்று கூவும்,  
மயல்பெருங் காதலென் பேதைக்  
கென்செய்கேன் வல்வினை யேனே. 4.4.10  

3166  
வல்வி னை தீர்க்கும் கண்ணனை  
வண்குரு கூர்ச்சட கோபன்,  
சொல்வினை யால்சொன்ன பாடல்  
ஆயிரத் துள்ளிவை பத்தும்,  
நல்வினை யென்று கற் பார்கள்  
நலனிடை வைகுந்தம் நண்ணி,  
தொல்வினை தீரவெல் லாரும்  
தொழுதெழ வீற்றிருப் பாரே. (2) 4.4.11  

3167  
வீற்றிருந் தேழுலகும் தனிக்கோல் செல்ல, வீவில்சீர்,  
ஆற்றல்மிக் காளும் அம்மானைவெம்மா பிளந்தான்தன்னை,  
போற்றி யென்றே கைகளாரத் தொழுது சொல்மாலைகள்,  
ஏற்ற நோற்றேற் கினியென்னகுறை யெழுமையுமே? (2) 4.5.1  

3168  
மைய கண்ணாள் மலர்மேலுறைவா ளுறைமார்பினன்,  
செய்ய கொலத் தடங்கண்ணன் விண்ணோர் பெருமான்தன்னை  
மொய்ய சொல்லா லிசைமாலைகளேத்தி யுள்ளப் பெற்றேன்,  
வெய்ய நோய்கள் முழுதும் வியன்ஞாலத்து வீயவே. 4.5.2  

3169  
வீவி லின்ப மிகஎல்லை நிகழ்ந்தநம் அச்சுதன்,  
வீவில் சீரன் மலர்க்கண்ணன் விண்ணோர் பெருமான்தன்னை,  
வீவில் காலம் இசைமாலைகள் ஏத்தி மேவப்பெற்றேன்,  
வீவி லின்பமிக எல்லை நிகழ்ந்தனன் மேவியே. 4.5.3  

3170  
மேவி நின்று தொழுவார் வினைபோக மேவும்பிரான்,  
தூவியம் புள்ளு டையான் அடலாழியம் மான்றன்னை,  
நாவிய லாலிசை மாலைக ளேத்திநண் ணப்பெற்றேன்,  
ஆவியென் னாவியை யானறியேன்செய்த வாற்றையே. 4.5.4  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 62 of 94

3171  
ஆற்ற நல்ல வகைகாட்டும் அம்மானை, அமரர்தம்  
ஏற்றை யெல்லாப் பொருளும் விரித்தானை எம்மான்தன்னை,  
மாற்ற மாலை புனைந்தேத்தி நாளும் மகிழ்வெய்தினேன்,  
காற்றின் முன்னம் கடுகி வினைநோய்கள் கரியவே. 4.5.5  

3172  
கரிய மேனிமிசை வெளிய நீறுசிறி தேயிடும்,  
பெரிய கோலத் தடங்கண்ணன் விண்ணோர் பெருமான்தன்னை,  
உரிய சொல்லா லிசைமாலைகள் ஏத்தியுள்ளப் பெற்றேற்கு,  
அரிய துண்டோ எனக்கின்று தொட்டுமினி யென்றுமே? 4.5.6  

3173  
என்றும் ஒன்றாகி யொத்தாரும்மிக் கார்களும், தன்றனக்  
கின்றி நின்றானை யெல்லாவுலகும் உடையான் தன்னை,  
குன்ற மொன்றால் மழைகாத்தபிரானைச்சொன் மாலைகள்,  
நன்று சூட்டும் விதியெய் தினம் என்ன குறைநமக்கே? 4.5.7  

3174  
நமக்கும் பூவின்மிசை நங்கைக்கும் இன்பனை, ஞாலத்தார்  
தமக்கும் வானத் தவர்க்கும் பெருமானை, தண்டாமரை  
சுமக்கும் பாதப் பெருமானைச் சொன்மாலைகள், சொல்லுமா  
றமைக்க வல்லேற் கினியாவர் நிகரகல் வானத்தே? 4.5.8  

3175  
வானத்தும் வானத்துள் ளும்பரும்  
மண்ணுள்ளும் மண்ணின்கீழ்த்  
தானத்தும், எண்டிசை யும்தவி  
ராதுநின் றான்தன்னை,  
கூனற்சங் கத்தடக் கையவனைக்  
குடமாடியை வானக்  
கோனைக், கவிசொல்ல வல்லேற்  
கினிமா றுண்டோ? 4.5.9  

3176  
உண்டும் உமிழ்ந்தும் கடந்தும்  
இடந்தும் கிடந்தும்நின்றும்,  
கொண்ட கோலத் தொடுவீற்  
றிருந்தும் மணங்கூடியும்,  
கண்ட வாற்றால் தனக்கே  
யுலகென நின்றான்தன்னை,  
வண்தமிழ் நூற்க நோற்றேன்  
அடியார்க் கின்பமாரியே. 4.5.10  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 63 of 94

3177  
மாரி மாறாத தண்ணம்மலை  
வேங்கடத் தண்ணலை,  
வாரி வாறாத பைம்பூம்  
பொழில்சூழ் குருகூர்நகர்,  
காரி மாறன் சடகோபன்  
சொல்லாயிரத் திப்பத்தால்,  
வேரி மாறாத பூமே  
லிருப்பாள் வினைதீர்க்குமே. (2) 4.5.11  

3178  
தீர்ப்பாரை யாமினி யெங்ஙனம்  
நாடுதும் அன்னைமீர்,  
ஓர்ப்பாலிவ் வொண்ணுதல் உற்றநன்  
னோயிது தேறினோம்,  
போர்ப்பாகு தான்செய்தன் றைவரை  
வெல்வித்த, மாயப்போர்த்  
தேர்ப்பாக னார்க்கிவள் சிந்தை  
துழாய்த்திசைக் கின்றதே. 4.6.1  

3179  
திசைக்கின்ற தேயிவள் நோயிது  
மிக்க பெருந்தெய்வம்,  
இசைப்பின்றி நீரணங் காடும்  
இளந்தெய்வம் அன்றிது,  
திசைப்பின்றி யேசங்கு சக்கர  
மென்றிவள் கேட்க,நீர்  
இசைக்கிற்றி ராகில்நன் றேயில்  
பெறுமிது காண்மினே. 4.6.2  

3180  
இதுகாண்மின் அன்னைமீர். இக்கட்டு  
விச்சிசொற் கொண்டு,நீர்  
எதுவானும் செய்தங்கோர் கள்ளும்  
இறைச்சியும் தூவேல்மின்,  
மதுவார் துழாய்முடி மாயப்  
பிரான்கழல் வ ாழ்த்தினால்,  
அதுவே யிவளுற்ற நோய்க்கும்  
அருமருந் தாகுமே. 4.6.3  

3181  
மருந்தாகும் என்றங்கோர் மாய  
வலவைசொற் கொண்டு,நீர்  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 64 of 94

கருஞ்சோறும் மற்றைச் செஞ்சோறும்  
களனிழைத் தென்பயன்?  
ஒருங் காக வேயுல கேழும்  
விழுங்கி உமிழ்ந்திட்ட,  
பெருந்தெவன் பேர்சொல்ல கிற்கில்  
இவளைப் பெறுதிரே. 4.6.4  

3182  
இவளைப் பெறும்பரி சிவ்வணங் காடுதல் அன்றந்தோ,  
குவளைத் தடங்கண்ணும் கோவைச்செவ்வாயும் பயந் தனள்,  
கவளக் கடாக்களி றட்டபிரான்திரு நாமத்தால்,  
தவளப் பெ ாடிக்கொண்டு நீரிட்டிடுமின் தணியுமே. 4.6.5  

3183  
தணியும் பெ ாழுதில்லை நீரணங்காடுதிர் அன்னைமீர்,  
பிணியும் ஒழிகின்ற தில்லை பெருகு மிதுவல்லால்,  
மணியின் அணிநிற மாயன் தமரடி நீறுகொண்டு,  
அணிய முயலின்மற் றில்லைகண்டீரிவ் வணங்குக்கே. 4.6.6  

3184  
அணங்குக் கருமருந் தென்றங் கோர் ஆடும்கள் ளும்பராய்  
துணங்கை யெறிந்துநுந் தோள்குலைக்கப்படும் அன்னைமீர்,  
உணங்கல் கெடக்கழு தையுதடாட்டம்கண் டென்பயன்?  
வணங்கீர்கள் மாயப் பிரான்தமர் வேதம்வல் லாரையே. 4.6.7  

3185  
வேதம்வல் லார்களைக்  காண்டுவிண்ணோர்பெரு மான்திருப்  
பாதம் பணிந்து,இவள் நோயிது தீர்த்துக்கொள் ளாதுபோய்  
ஏதம் பறைந்தல்ல செய்துகள்ளூடு கலாய்த்தூய்,  
கீத முழவிட்டு நீர் அணங் காடுதல் கீழ்மையே. 4.6.8  

3186  
கீழ்மையினா லங்கோர் கீழ்மகனிட்ட முழவின்கீழ்,  
நாழ்மை பலசொல்லி நீரணங்காடும்பொய் காண்கிலேன்,  
ஏழ்மைப் பிறப்புக்கும் சேமமிந் நோய்க்குமீ தேமருந்து,  
ஊழ்மையில் கண்ணபி ரான்கழல் வ ாழ்த்துமின் உன்னித் தே. 4.6.9  

3187  
உன்னித்து மற்றொரு தெய்வம்தொழாளவ னையல்லால்,  
நும்மிச்சை சொல்லிநும் தோள்குலைக்கப்படும் அன்னைமீர்,  
மன்னப் படும்மறை வாணனை வண்துவ ராபதி  
மன்னனை, ஏத்துமின் ஏத்துதலும்தொழு தாடுமே. 4.6.10  

3188  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 65 of 94

தொழுதாடி தூமணி வண்ணனுக்காட்செய்து நோய்தீர்ந்த  
வழுவாத தொல்புகழ் வண்குருகூர்ச்சட கோபன், சொல்  
வழுவாத ஆயிரத் துள்ளிவை பத்து வெறிகளும்,  
தொழுதாடிப் பாடவல் லார்துக்க சீலம் இலர்களே. 4.6.11  

3189  
சீலம் இல்லாச் சிறிய னேலும் செய்வினை யோபெரிதால்,  
ஞாலம் உண்டாய் ஞானமூர்த்தி நாராய ணா. என்றென்று,  
காலந் தோறும் யானிருந்து கைதலை பூசலிட்டால்  
கோல மேனி காண வாராய் கூவியும் கொள்ளாயே. (2) 4.7.1  

3190  
கொள்ள மாளா இன்ப  
வெள்ளம் கொதில தந்திடும்,என்  
வள்ள லேயோ. வையங் கொண்ட  
வாமனா வோ. என்றென்று ,  
நள்ளி ராவும் நண்பகலும்  
நானிருந் தோலமிட்டால்,  
கள்ள மாயா. உன்னை  
யென்கண் காணவந் தீயாயே. 4.7.2  

3191  
ஈவி லாத தீவினைகள் எத்தனை செய்த னன்கொல்?  
தாவி வையம் கொண்ட எந்தாய். தாமோதரா. என்றென்று  
கூவிக் கூவி நெஞ்சுருகிக் கண்பனி சோர நின்றால்,  
பாவி நீயென் றொன்று சொல்லாய் பாவியேன் காணவந்தே. 4.7.3  

3192  
காண வந்தென கண்முகப்பே தாமரைக் கண்பிறழ,  
ஆணி செம்பொன் மேனியெந்தாய். நின்றருளாய் என்றென்று,  
நாண மில்லாச் சிறுதகையேன் நானிங் கலற்றுவதென்,  
பேணி வானோர் காணமாட்டாப் பீடுடை யப்பனையே? 4.7.4  

3193  
அப்ப னே.அட லாழியானே,  
ஆழ்கட லைக்கடைந்த  
துப்ப னே,உன் தோள்கள்  
நான்கும் கண்டிடக்கூடுங் கொலென்று,  
எப்பொ ழுதும் கண்ண  
நீர்கொண் டாவி துவர்ந்துவர்ந்து,  
இப்போ ழுதே வந்தி  
டாயென் றேழையேன் நோக்குவனே. 4.7.5  

3194  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 66 of 94

நோக்கி நோக்கி உன்னைக்  
காண்பான் யானென தாவியுள்ளே,  
நாக்கு நீள்வன் ஞான  
மில்லை நாடோறு மென்னுடைய,  
ஆக்கை யுள்ளூ மாவி  
யுள்ளும் அல்லபு றத்தினுள்ளும்,  
நீக்க மின்றி யெங்கும்  
நின்றாய். நின்னை யறிந்தறிந்தே. 4.7.6  

3195  
அறிந்த றிந்து தேறித்  
தேறி யானென தாவியுள்ளே,  
நிறைந்த ஞான மூர்த்தி  
யாயை நின்மல மாகவைத்து,  
பிறந்தும் செத்தும் நின்றிடறும்  
பேதைமை தீர்ந்தொ ழிந்தேன்  
நறுந்து ழாயின் கண்ணி  
யம்மா. நானுன்னைக் கண்டுகொண்டே. 4.7.7  

3196  
கண்டு கொண்டென் கைக ளார  
நின்திருப் பாதங்கள்மேல்,  
எண்டி சையு முள்ள  
பூக்கொண் டேத்தி யுகந்துகந்து,  
தொண்ட ரோங்கள் பாடி  
யாடச் சூழ்கடல் ஞாலத்துள் ளே,  
வண்டு ழாயின் கண்ணி  
வேந்தே. வந்திட கில்லாயே. 4.7.8  

3197  
இடகி லேனோன் றட்ட  
கில்லேன் ஐம்புலன் வெல்லகில்லேன்,  
கடவ னாகிக் காலந்  
தோறும் பூப்பறித் தேத்தகில்லேன்,  
மடவன் நெஞ்சம் காதல்  
கூர வல்வினை யேன்அயர்ப்பாய்,  
தடவு கின்றே னெங்குக்  
காண்பன் சக்கரத் தண்ணலையே? 4.7.9  

3198  
சக்க ரத்தண் ணலேயென்று  
தாழ்ந்து கண்ணீர் ததும்ப,  
பக்கம் நோக்கி நின்ற  
லந்தேன் பாவியேன் காண்கின்றிலேன்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 67 of 94

மிக்க ஞான மூர்த்தி  
யாய வேத விளக்கினை,என்  
தக்க ஞானக் கண்க  
ளாலே கண்டு தழுவுவனே. 4.7.10  

3199  
தழுவி நின்ற காதல்தன்னால் தாமரைக் கண்ணன்தன்னை,  
குழுவு மாடத் தென்குரு கூர்மா றன்சட கோபன்,சொல்  
வழுவி லாத வொண்தமிழ்கள் ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
தழுவப் பாடி யாட வல்லார் வைகுந்த மேறுவரே. (2) 4.7.11  

3200  
ஏறாளும் இறையோனும் திசைமுகனும் திருமகளும்,  
கூறாளும் தனியுடம்பன் குலங்குலமா அசுரர்களை,  
நீறாகும் படியாக நிருமித்துப் படைதொட்ட,  
மாறாளன் கவராத மணிமாமை குறைவிலமே. (2) 4.8.1  

3201  
மணிமாமை குறைவில்லா மலர்மாதர் உறைமார்வன்,  
அணிமானத் தடவரைத்தோள் அடலாழித் தடக்கையன்,  
பணிமானம் பிழையாமே யடியேனைப் பணிகொண்ட,  
மணிமாயன் கவராத மடநெஞ்சால் குறைவிலமே. 4.8.2  

3202  
மடநெஞ்சால் குறைவில்லா மகள்தாய்செய் தொருபேய்ச்சி,  
விடநஞ்ச முலைசுவைத்த மிகுஞானச் சிறுகுழவி,  
படநாகத் தணைக்கிடந்த பருவரைத்தோள் பரம்புருடன்,  
நெடுமாயன் கவராத நிறையினால் குறைவிலமே. 4.8.3  

3203  
நிறையினாற் குறைவில்லா  
நெடும்பணைத்தோள் மடப்பின்னை,  
பொறையினால் முலையணைவான்  
பொருவிடைஏழ் அடர்த்துகந்த,  
கறையினார் துவருடுக்கை  
கடையாவின் கழிகோல்கை,  
சறையினார் கவராத  
தளிர்நிறத்தால் குறைவிலமே. 4.8.4  

3204  
தளிர்நிறத்தால் குறைவில்லாத்  
தனிச்சிறையில் விளப்புற்ற,  
கிளிமொழியாள் காரணமாக்  
கிளரரக்கன் நகரெரித்த,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 68 of 94

களிமலர்த் துழாயலங்கல்  
கமழ்முடியன் கடல்ஞாலத்து,  
அளிமிக்கான் கவராத  
அறிவினால் குறைவிலமே. 4.8.5  

3205  
அறிவினால் குறைவில்லா அகல்ஞாலத் தவரறிய,  
நெறியெல்ல மெடுத்துரைத்த நிறைஞானத் தொருமூர்த்தி,  
குறியம ாண் உருவாகிக் கொடுங்கோளால் நிலங்கொண்ட,  
கிறியம்மான் கவராத கிளரொளியால் குறைவிலமே. 4.8.6  

3206  
கிளரொளியால் குறைவில்லா  
அரியுருவாய்க் கிளர்ந்தெழுந்து,  
கிளரொளிய இரணியன  
தகல்மார்பம் கிழிந்துகந்த,  
வளரொளிய கனலாழி  
வலம்புரியன் மணிநீல,  
வளரொளியான் கவராத  
வரிவளையால் குறைவிலமே. 4.8.7  

3207  
வரிவளையால் குறைவில்லாப்  
பெருமுழக்கால் அடங்காரை,  
எரியழலம் புகவூதி  
யிருநிலமுன் துயர்தவிர்த்த,  
தெரிவரிய சிவன்பிரமன்  
அமரர் கோன் பணிந்தேத்தும்,  
விரிபுகழான் கவராத  
மேகலையால் குறைவிலமே. 4.8.8  

3208  
மேகலையால் குறைவில்லா  
மெலிவுற்ற அகலல்குல்,  
போகமகள் புகழ்த்தந்தை  
விறல்வாணன் புயம்துணித்து,  
நாகமிசைத் துயில்வான்போல்  
உலகெல்லாம் நன்கொடுங்க,  
யோகணைவான் கவராத  
வுடம்பினால் குறைவிலமே. 4.8.9  

3209  
உடம்பினால் குறைவில்லா  
உயிர்பிரிந்த மலைத்துண்டம்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 69 of 94

கிடந்தனபோல் துணிபலவா  
அசுரர் குழாம் துணித்துகந்த,  
தடம்புனல சடைமுடியன்  
தனியொருகூ றமர்ந்துறையும்,  
உடம்புடையான் கவராத  
உயிரினால் குறைவிலமே. 4.8.10  

3210  
உயிரினால் குறைவில்லா  
உலகேழ்தன் உள்ளொடுக்கி,  
தயிர்வெண்ணெ யுண்டானைத்,  
தடங்குருகூர்ச் சடகோபன்,  
செயிரில்சொல் லிசைமாலை  
யாயிரத்து ளிப்பத்தால்  
வயிரம்சேர் பிறப்பறுத்து  
வைகுந்தம் நண்ணுவரே. (2) 4.8.11  

3211  
நண்ணாதார் முறுவலிப்ப  
நல்லுற்றார் கரைந்தேங்க,  
எண்ணாராத் துயர்விளைக்கும்  
இவையென்ன உலகியற்கை?,  
கண்ணாளா. கடல்கடைந்தாய்.  
உனகழற்கே வரும்பரிசு,  
தண்ணாவா தடியேனைப்  
பணிகண்டாய் சாமாறே. (2) 4.9.1  

3212  
சாமாறும் கெடுமாறும்  
தமருற்றார் தலைத்தலைப்பெய்து,  
ஏமாறிக் கிடந்தலற்றும்  
இவையென்ன உலகியற்கை?,  
ஆமாறொன் றறியேன்நான்  
அரவணையாய். அம்மானே,  
கூமாறே விரைகண்டாய்  
அடியேனைக் குறிக்கொண்டே. 4.9.2  

3213  
கொண்டாட்டும் குலம்புனைவும்  
தமருற்றார் விழுநிதியும்,  
வண்டார்பூங் குழலாளும்  
மனையொழிய வுயிர்மாய்தல்,  
கண்டாற்றேன் உலகியற்கை  
கடல்வண்ணா. அடியேனைப்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 70 of 94

பண்டேபோல் கருதாதுன்  
அடிக்கேகூய்ப் பணிகொள்ளே. 4.9.3  

3214  
கொள்ளென்று கிளர்ந்தெழுந்த  
பெருஞ்செல்வம் நெருப்பாக,  
கொள்ளென்று தமம்மூடும்  
இவையென்ன உலகியற்கை?  
வள்ளலே. மணிவண்ணா.  
உனகழற்கே வரும்பரிசு,  
வள்ளல்செய் தடியேனை  
உனதருளால் வாங்காயே. 4.9.4  

3215  
வாங்குநீர் மலருலகில்  
நிற்பனவுமீ திரிவனவும்,  
ஆங்குயிர்கள் பிறப்பிறப்புப்  
பிணிமூப்பால் தகர்ப்புண்ணும் ,  
ஈங்கிதன்மேல் வெந்நரகம்  
இவையென்ன உலகியற்கை?  
வாங்கெனைநீ மணிவண்ணா.  
அடியேனை மறுக்கேலே. 4.9.5  

3216  
மறுக்கிவல் வலைப்படுத்திக்  
குமைத்திட்டுக் கொன்றுண்பர்,  
அறப்பொருளை யறிந்தோரார்  
இவையென்ன உலகியற்கை?  
வெறித்துளவ முடியானே.  
வினையேனை யுனக்கடிமை  
அறக்கொண்டாய், இனியென்னா  
ரமுதே.கூய் அருளாயே. 4.9.6  

3217  
ஆயே.இவ் வுலகத்து நிற்பனவும் திரிவனவும்  
நீயேமற் றொருபொருளும் இன்றிநீ நின்றமையால்,  
நோயேமூப் பிறப்பிறப்புப் பிணியேயென் றிவையொழியக்,  
கூயேகொள் அடியேனைக் கொடுவுலகம் காட்டேலே. 4.9.7  

3218  
காட்டிநீ கரந்துமிழும் நிலநீர்தீ விசும்புகால்,  
ஈட்டீநீ வைத்தமைத்த இமையோர்வாழ் தனிமுட்டைக்,  
கோட்டையினில் கழித்தெனையுன் கொழுஞ்சோதி யுயரத்து ,  
கூட்டரிய திருவடிக்க ளெஞ்ஞான்று கூட்டுதியே? 4.9.8  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 71 of 94

3219  
கூட்டுதிநின் குரைகழல்கள் இமையோரும்  
தொழாவகை செய்து,  
ஆட்டுதிநீ யரவணையாய்.  
அடியேனும் அஃதறிவன்,  
வேட்கையெல்லாம் விடுத்தெனையுன்  
திருவடியே சுமந்துழல,  
கூட்டரிய திருவடிக்கள்  
கூட்டினைநான் கண்டேனே. 4.9.9  

3220  
கண்டுகேட் டுற்றுமோந்துண்டுழலும் ஐங்கருவி  
கண்டவின்பம், தெரிவரிய அளவில்லாச் சிற்றின்பம்,  
ஒண்டொடியாள் திருமகளும் நீயுமே நிலாநிற்பக்,  
கண்டசதிர் கண்டொழிந்தேன் அடைந்தேனுன் திருவடியே. 4.9.10  

3221  
திருவடியை நாரணனைக்கேசவனைப் பரஞ்சுடரை,  
திருவடிசேர் வதுகருதிச் செழுங்குருகூர்ச் சடகோபன்,  
திருவடிமே லுரைத்ததமிழ் ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
திருவடியே அடைவிக்கும் திருவடிசேர்ந் தொன்றுமினே. (2) 4.9.11  

3222  
ஒன்றுந் தேவு முலகும்  
உயிரும் மற்றும் யாதுமில்லா  
அன்று, நான்முகன் தன்னெ ாடு  
தேவ ருலகோ டுயிர்படைத்தான்,  
குன்றம் போல்மணி மாடம்  
நீடு திருக்குரு கூரதனுள்,  
நின்ற ஆதிப்பி ரான்நிற்க  
மற்றைத் தெய்வம் நாடுதிரே. (2) 4.10.1  

3223  
நாடி நீர்வ ணங்கும்  
தெய்வமும் உம்மையு முன்படைத்தான்,  
வீடில் சீர்ப்புக ழாதிப்பி  
ரானவன் மேவி யுறைகோயில்,  
மாட மாளிகை சூழ்ந்தழ  
காய திருக்குரு கூரதனைப்,  
பாடி யாடிப் பரவிச்  
செல்மின்கள் பல்லுல கீர்.பரந்தே. 4.10.2  

3224  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 72 of 94

பரந்த தெய்வமும் பல்லுல  
கும்படைத் தன்றுட னேவிழுங்கிக்,  
கரந்து மிழ்ந்து கடந்தி  
டந்தது கண்டும் தெளியகில்லீர்,  
சிரங்க ளால்அ மரர்வ  
ணங்கும் திருக்குரு கூரதனுள்,  
பரன்திற மன்றிப் பல்லுலகீர்.  
தெய்வம் மற்றில்லை பேசுமினே. 4.10.3  

3225  
பேச நின்ற சிவனுக்  
கும்பிர மன்தனக் கும்பிற ர்க்கும்  
நாய கனவ னே,க  
பாலநன் மோக்கத்துக் கண்டுகொள்மின்,  
தேச மாமதிள் சூழ்ந்தழ  
காய திருக்குரு கூரதனுள்,  
ஈசன் பாலோர் அவம்ப  
றைதலென் னாவதி லிங்கியர்க்கே? 4.10.4  

3226  
இலிங்கத் திட்ட புராணத்  
தீரும் சமணரும் சாக்கியரும்  
வலிந்து வாதுசெய் வீர்களும்  
மற்றுநுந் தெய்வமு மாகிநின்றான்  
மலிந்து செந்நெல் கவரி  
வீசும் திருக்குரு கூரதனுள்,  
பொலிந்து நின்றபி ர ான்கண்டீ  
ரொன்றும் பொய்யில்லை போற்றுமினே. (2) 4.10.5  

3227  
போற்றி மற்றோர் தெய்வம்  
பேணப் புறத்திட்டு உம்மையின்னே  
தேற்றி வைத்ததெல் லீரும்  
வீடு பெற்றாலுல கில்லையென்றே,  
சேற்றில் செந்நெல் கமலம்  
ஓங்கு திருக்குரு கூரதனுள்,  
ஆற்ற வல்லவன் மாயம்  
கண்டீரது அறிந் தறிந் தோடுமினே. 4.10.6  

3228  
ஓடி யோடிப் பல்பிறப்பும் பிறந்துமற் றோர்தெய்வம்,  
பாடி யாடிப் பணிந்துபல்படிகால் வழியே றிக்கண்டீர்,  
கூடி வானவ ரேத்தனின்ற திருக்குரு கூரதனுள்,  
ஆடு புட்கொடி யாதி மூர்த்திக் கடிமை புகுவது வே. 4.10.7  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 73 of 94

3229  
புக்கு அடி மையினால் தன்னைக் கண்ட  
மார்க்கண்டேயன் அவனை  
நக்கபிரானுமன் றுய்யக்கொண்டது  
நாராயணனருளே  
கொக்கலர் தடந்f தாழை வேலித்  
திருக்குருகூரதனுள்  
மிக்க ஆதிப்பிரான் நிற்க மற்றைத்  
தெய்வம் விளம்புதிரே 4-10-8  

3230  
விளம்பும் ஆறு சமய  
மும்அ வை யாகியும் மற்றும் தன்பால்,  
அளந்து காண்டற் கரிய  
னாகிய ஆதிப்பி ரானமரும்,  
வளங்கொள் தண்பணை சூழ்ந்தழ  
காய திருக்குரு கூரதனை,  
உளங்கொள் ஞானத்து வைம்மின்  
உம்மை உய்யக்கொண்டு போகுறிலே. 4.10.9  

3231  
உறுவ தாவ தெத்தேவும்  
எவ்வுலக கங்களும் மற்றும்தன்பால்,  
மறுவில் மூ ர்த்தியோ டொத்தித்  
தனையும் நின்றவண் ணம்நிற்கவே,  
செறுவில் செந்நெல் கரும்பொ  
டோங்கு திருக்குரு கூரதனுள்  
குறிய மாணுரு வாகிய  
நீள்குடக் கூத்தனுக் காட்செய்வதே. 4.10.10  

3232  
ஆட்செய்த தாழிப்பி ரானைச்  
சேர்ந்தவன் வண்குரு கூர்நகரான்  
நாட்க மழ்மகிழ் மாலை  
மார்பினன் மாறன் சடகோபன்,  
வேட்கை யால்சொன்ன பாடல்  
ஆயிரத் துளிப்பத் தும்வல்லார்,  
மீட்சி யின்றி வைகுந்த  
மாநகர் மற்றது கையதுவே. (2) 4.10.11  

திருவாய் மொழி ஐந்தாம் பத்து  

3233  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 74 of 94

கையார் சக்கரத்தெங்கருமாணிக்க மே. என்றென்று,  
பொய்யே கைம்மைசொல்லிப்புறமேபுற மேயாடி,  
மெய்யே பெற்றொழிந்தேன், விதிவாய்க்கின்று காப்பாரார்,  
ஐயோ கண்ணபிரான். அறையோ இனிப்போனாலே. (2) 5.1.1  

3234  
போனாய் மாமருதின் நடுவேயென்பொல் லாமணியே,  
தேனே. இன்னமுதே. என்றென்றேசில கூற்றுச் சால்ல,  
தானே லெம்பெருமானவனென்னா கியொழிந்தான்,  
வானே மாநிலமேமற்றுமுற்றுமென் னுள்ளனவே. 5.1.2  

3235  
உள்ளன மற்றுளவாப்புறமேசில மாயஞ்சொல்லி,  
வள்ளல் மணிவண்ணனே. என்றென்றேயுனை யும்வஞ்சிக்கும்,  
கள்ளம னம்தவிர்ந்தேயுனைக்கண்டுகொண் டுய்ந் தாழிந்தேன்,  
வெள்ளத் தணைக்கிடந்தாயினியுன்னைவிட் டெங்கொள்வனே? 5.1.3  

3236  
என்கொள்வ னுன்னைவிட்டென்  
னும்வாசகங் கள்சொல்லியும்,  
வன்கள்வ னேன்மனத்தை  
வலித்துக்கண்ண நீர் கரந்து,  
நின்கண் நெருங்கவைத்தே  
என்தாவியை நீக்ககில்லேன்,  
என்கண் மலினமறுத்  
தென்னைக்கூவி யருளாய்கண்ணனே. 5.1.4  

3237  
கண்ணபி ரானைவிண்ணோர்  
கருமாணிக்கத் தையமுதை,  
நண்ணியும் நண்ணகில்லேன்  
நடுவேயோ ருடம்பிலிட்டு,  
திண்ண மழுந்தக்கட்டிப்  
பலசெய்வினை வன்கயிற்றால்,  
புண்ணை மறையவரிந்  
தெனைப்போரவைத் தாய்புறமே. 5.1.5  

3238  
புறமறக் கட்டிக்கொண்டிரு  
வல்வி னை யார்குமைக்கும்,  
முறைமுறை யாக்கைபுகலொழியக்  
கண்டு கொண்டொழிந்தேன்,  
நிறமுடை நால்தடந்தோள்  
செய்யவாய்செய்ய தாமரைக்கண்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 75 of 94

அறமுய லாழியங்கைக்  
கருமேனியம் மான்தன்னையே. 5.1.6  

3239  
அம்மா னாழிப்பிரான் அவனெவ்வி டத் தான்?யானார்?,  
எம்மா பாவியர்க்கும்வி திவாய்க்கின்று வாய்க்கும்கண்டீர்,  
கைம்மா துன்பொழித்தாய். என்றுகைதலை பூசலிட்டே,  
மெய்ம்மா லாயொழிந்தேனெம்பிரானுமென் மேலானே. 5.1.7  

3240  
மேலாத் தேவர்களும் நிலத்தேவரும் மேவித்தொழும்,  
மாலார் வந்தினநாள் அடியேன்மனத்தே மன்னினார்,  
சேலேய் கண்ணியரும் பெருஞ்செல்வமும் நன்மக்களும்,  
மேலாத் தாய்தந்தையும் அவரேயினி யாவாரே. 5.1.8  

3241  
ஆவா ரார்துணையென்றலைநீர்க்கட லுளழுந்தும்  
நாவாய் போல்,பிறவிக் கடலுள்நின்று நான்துளங்க,  
தேவார் கோலத்தொடும் திருச்சக்கரம் சங்கினொடும்,  
ஆவா வென்றருள் செய்தடியேனொடு மானானே. 5.1.9  

3242  
ஆனான் ஆளுடையானென்றஃதேகொண் டுகந்துவந்து,  
தானே யின்னருள்செய்தென்னைமுற்றவும் தானானான்,  
மீனா யாமையுமாய் நரசிங்கமு மாய்க்குறளாய்,  
கானா ரெனாமுமாய்க் கற்கியாமின்னம் கார்வண்ணனே. 5.1.10  

3243  
கார்வண்ணன் கண்ணபிரான் கமலத்தடங் கண்ணன்தன்னை,  
ஏர்வள வொண்கழனிக்குருகூர்ச்சட கோபன்சொன்ன,  
சீர்வண்ண வொண் தமிழ்களிவையாயிரத் துளிப்பத்தும்  
ஆர்வண்ணத் தாலுரைப்பார் அடிக்கீழ்புகு வார்பொலிந்தே. 5.1.11  

3244  
பொலிக பொலிக பொலிக.  
போயிற்று வல்லுயிர்ச் சாபம்,  
நலியும் நரகமும் நைந்த  
நமனுக்கிங் கியாதொன்று மில்லை,  
கலியும் கெடும்கண்டு கொள்மின்  
கடல்வண்ணன் பூதங்கள் மண்மேல்,  
மலியப் புகுந்திசை பாடி  
யாடி யுழிதரக் கண்டோம். (2) 5.2.1  

3245  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 76 of 94

கண்டோம் கண்டோம் கண்டோம்  
கண்ணுக் கினியன கண்டோம்,  
தொண்டீர். எல்லீரும் வாரீர்  
தொழுது தொழுதுநின் றார்த்தும்,  
வண்டார் தண்ணந்து ழாயான்  
மாதவன் பூதங்கள் மண்மேல்,  
பண்டான் பாடிநின் றாடிப்  
பரந்து திரிகின் றன வே. 5.2.2  

3246  
திரியும் கலியுகம் நீங்கித்  
தேவர்கள் தாமும் புகுந்து,  
பெரிய கிதயுகம் பற்றிப்  
பேரின்ப வெள்ளம் பெருக,  
கரிய முகில்வண்ண னெம்மான்  
கடல்வண்ணன் பூதங்கள் மண்மேல்,  
இரியப் புகுந்திசை பாடி  
எங்கும் இடங்கொண் டனவே. 5.2.3  

3247  
இடங்கொள் சமயத்தை யெல்லாம்  
எடுத்துக் களைவன போல,  
தடங்கடல் பள்ளிப் பெருமான்  
தன்னுடைப் பூதங்க ளேயாய்  
கிடந்தும் இருந்தும் எழுந்தும்  
கீதம் பலபல பாடி,  
நடந்தும் பறந்தும் குனித்தும்  
நாடகம் செய்கின் றனவே. 5.2.4  

3248  
செய்கின்ற தென்கண்ணுக் கொன்றே  
ஒக்கின்ற திவ்வுல கத்து,  
வைகுந்தன் பூதங்க ளேயாய்  
மாயத்தி னாலெங்கும் மன்னி ,  
ஐயமொன் றில்லை யரக்கர்  
அசுரர் பிறந்தீருள் ளீரேல்,  
உய்யும் வகையில்லை தொண்டீர்.  
ஊழி பெயர்த்திடும் கொன்றே. 5.2.5  

3249  
கொன்றுயி ருண்ணும் விசாதி  
பகைபசி தீயன வெல்லாம்,  
நின்றிவ் வுலகில் கடிவான்  
நேமிப்பி ரான்தமர் போந்தார்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 77 of 94

நன்றிசை பாடியும் துள்ளி  
யாடியும் ஞாலம் பரந்தார்,  
சென்று தொழுதுய்ம்மின் தொண்டீர்.  
சிந்தையைச் செந்நி றுத்தியே. 5.2.6  

3250  
நிறுத்திநும் உள்ளத்துக் கொள்ளும்  
தெய்வங்க ளும்மையுய் யக்கொள்  
மறுத்து மவனோடே கண்டீர்  
மார்க்கண் டேயனும் கரியே  
கறுத்த மனமொன்றும் வேண்டா  
கண்ணனல் லால்தெய்வ மில் லை,  
இறுப்பதெல் லாமவன் மூர்த்தி  
யாயவர்க் கேயி றுமினே. 5.2.7  

3251  
இறுக்கு மிறையிறுத்துண்ண  
எவ்வுல குக்கும்தன் மூர்த்தி,  
நிறுத்தினான் தெய்வங்க ளாக  
அத்தெய்வ நாயகன் றானே  
மறுத்திரு மார்வன் அவன்றன்  
பூதங்கள் கீதங்கள் பாடி,  
வெறுப்பின்றி ஞாலத்து மிக்கார்  
மேவித் தொழுதுய்ம்மி னீ ரே. 5.2.8  

3252  
மேவித் தொழுதுய்ம்மி னீ ர்கள்  
வேதப் புனித இருக்கை,  
நாவிற்கொண் டச்சுதன் றன்னை  
ஞான விதிபிழை யாமே,  
பூவில் புகையும் விளக்கும்  
சாந்தமும் நீரும் மலிந்து  
மேவித் தொழுமடி யாரும்  
பகவரும் மிக்க துலகே. 5.2.9  

3253  
மிக்க வுலகுகள் தோறும்  
மேவிக்கண் ணன்திரு மூர்த்தி,  
நக்கபி ரானோ டயனும்  
இந்திர னும்முதலாக,  
தொக்க அமரர் குழாங்கள்  
எங்கும் பரந்தன தொண்டீர்,  
ஒக்கத் தொழுகிற்றி ராகில்  
கலியுக மொன்றுமில் லையே. 5.2.10  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 78 of 94

3254  
கலியுக மொன்றுமின் றிக்கே  
தன்னடி யார்க்கருள் செய்யும்,  
மலியும் சுடரொளி மூர்த்தி  
மாயப்பி ரான்கண்ணன் றன்னை,  
கலிவயல் தென்னன் குருகூர்க்  
காரிமா றன்சட கோபன்,  
ஒலிபுக ழாயிரத் திப்பத்து  
உள்ளத்தை மாசறுக் கும்மே. (2) 5.2.11  

3255  
மாசறு சோதியென் செய்ய வாய்மணிக் குன்றத்தை  
ஆசறு சீலனை யாதி மூர்த்தியை நாடியே,  
பாசற வெய்தி யறிவிழந் தெனைநா ளையம்?,  
ஏசறு மூரவர் கவ்வை தோழீ. என்செய்யுமே? (2) 5.3.1  

3256  
என்செய்யு மூரவர் கவ்வை தோழீ. இனிநம்மை,  
என்செய்ய தாமரைக் கண்ண னென்னை நிறைகொண்டான்,  
முன்செய்ய மாமை யிழந்து மேனி மெலிவெய் தி,  
என்செய்ய வாயும் கருங்கண் ணும்பயப் பூர்ந்தவே. 5.3.2  

3257  
ஊர்ந்த சகடம் உதைத்தபாதத்தன், பேய்முலை  
சார்ந்து சுவைத்த செவ்வாயன் என்னை நிறைகொண்டான்,  
பேர்ந்தும் பெயர்ந்தும் அவனோடன்றியோர் சொல்லிலேன்,  
தீர்ந்தவென் தோழீ. என்செய்யு மூரவர் கவ்வையே? 5.3.3  

3258  
ஊரவர் கவ்வை யெருவிட்டன்னைசொல் நீர்மடுத்து,  
ஈரநெல் வித்தி முளைத்த நெஞ்சப் பெருஞ்செய்யுள்,  
பேரமர் காதல் கடல்புரைய விளைவித்த,  
காரமர் மேனிநங் கண்ணன் தோழீ. கடியனே. 5.3.4  

3259  
கடியன் கொடியன் நெடியமாலுல கங்கொண்ட  
அடியன், அறிவரு மேனிமாயத்தன், ஆகிலும்  
கொடியவென் னெஞ்சம் அவனென்றே கிடக்கு மெல்லே,  
துடிகொ ளிடைமடத் தோழீ. அன்னையென் செய்யுமே? 5.3.5  

3260  
அன்னையென் செய்யிலென் ஊரென்  
சொல்லிலென் தோழிமீர்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 79 of 94

என்னை யினியுமக் காசை  
யில்லை யகப்பட்டேன்,  
முன்னை யமரர் முதல்வன்  
வண்துவ ராபதி  
மன்னன், மணிவண் ணன்வாசு  
தேவன் வலையுளே. 5.3.6  

3261  
வலையுள் அகப்பட்டுத் தென்னைநன்  
நெஞ்சம் கூவிக்கொண்டு,  
அலைகடல் பள்ளி யம்மானை  
ஆழிப் பிரான்தன்னை  
கலைகொள் அகலல்குல் தோழீ.  
நம்கண்க ளால்கண்டு  
தலையில் வணங்க மாங்கொலோ  
தையலார் முன்பே? 5.3.7  

3262  
பேய்முலை யுண்டு சகடம் பாய்ந்து மருதிடைப்  
போய்முதல் சாய்த்து, புள்வாய் பிளந்து களிறட்ட,  
தூமுறு வல்தொண்டை, வாய்ப்பிரானையெந் நாள் காலோ,  
யாமுறு கின்றது தோழீ. அன்னையர் நாணவே? 5.3.8  

3263  
நாணும் நிறையும் கவர்ந்தென்னை  
நன்னெஞ்சம் கூவிக்கொண்டு,  
சேணுயர் வானத் திருக்கும்  
தேவ பிரான்தன்னை,  
ஆணையென் தோழீ. உலகு  
தோறலர் தூற்றி,ஆம்  
கோணைகள் செய்து  
குதிரியாய் மடலூர்துமே. 5.3.9  

3264  
யாமட லூர்ந்தும் எம்மாழியங்கைப் பிரானுடை,  
தூமடல் தண்ணம் துழாய்மலர் கொண்டு சூடுவோம்,  
யாமட மின்றித் தெருவு தோறயல் தையலார்,  
நாமடங் கப்பழி தூற்றி நாடும் இரைக்கவே. 5.3.10  

3265  
இரைக்கும் கருங்கடல் வண்ணன் கண்ணபிரான்தன்னை,  
விரைக்கொள் பொழில்குரு கூர்ச்சட கோபன் சொன்ன,  
நிரைக்கொளந் தாதி யோரா யிரத்து ளிப்பத்தும்,  
உரைக்கவல் லார்க்கு வைகுந்த மாகும்தம் மூரெல்லாம். (2) 5.3.11  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 80 of 94

3266  
ஊரெல்லாம் துஞ்சி யுலகெல்லாம் நள்ளிருளாய்,  
நீரெல்லாம் தேறியோர் நீளிரவாய் நீண்டதால்,  
பாரெல்லா முண்டநம் பாம்பணையான் வாரானால்,  
ஆரெல்லே. வல்வி னையேன் ஆவிகாப் பாரினையே? (2) 5.4.1  

3267  
ஆவிகாப் பாரினியார்? ஆழ்கடல்மண் விண்மூடி,  
மாவிகார மாயோர் வல்லிரவாய் நீண்டதால்,  
காவிசேர் வண்ணனென் கண்ணனும் வாரானால்,  
பாவியேன் நெஞ்சமே. நீயும்பாங் கல்லையே? 5.4.2  

3268  
நீயும்பாங் கல்லைகாண் நெஞ்சமே. நீளிரவும்,  
ஓயும் பொழுதின்றி யூழியாய் நீண்டதால்,  
காயும் கடுஞ்சிலையென் காகுத்தன் வாரானால்,  
மாயும் வ கையறியேன் வல்வி னையேன் பெண்பிறந்தே. 5.4.3  

3269  
பெண்பிறந்தார் எய்தும் பெருந்துயர்காண் கிலேனென்று,  
ஒண்சுடரோன் வாரா தொளித்தான்,இம் மண்ணளந்த  
கண்பெரிய செவ்வாயெங் காரேறு வாரானால்,  
எண்பெரிய சிந்தைநோய் தீர்ப்பாரார் என்னையே? 5.4.4  

3270  
ஆரென்னை யாராய்வார்? அன்னையரும் தோழியரும்,  
நீரென்னே? என்னாதே நீளிரவும் துஞ்சுவரால்,  
காரன்ன மேனிநங் கண்ணனும் வாரானால்,  
பேரென்னை மாயாதால் வல்வினையேன் பின்நின்றே. 5.4.5  

3271  
பின்நின்ற காதல்நோய் நெஞ்சம் பெரிதடுமால்,  
முன்நின் றிராவூழி கண்புதைய மூடிற்றால்,  
மன்னின்ற சக்கரத்தெம் மாயவனும் வாரானால்,  
இந்நின்ற நீளாவி காப்பாரார் இவ்விடத்தே? 5.4.6  

3272  
காப்பாரார் இவ்விடத்து? கங்கிருளின் நுண்துளியாய்,  
சேட்பால தூழியாய்ச் செல்கின்ற கங்குல்வாய்,  
தூப்பால வெண்சங்கு சக்கரத்தன் தோன்றானால்,  
தீப்பால வல்வி னையேன் தெய்வங்காள். என்செய்கேன்? 5.4.7  

3273  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 81 of 94

தெய்வங்காள். என்செய்கேன்?ஓரிர வேழ் ஊழியாய்,  
மெய்வந்து நின்றென தாவி மெலிவிக்கும்  
கைவந்த சக்கரதென் கண்ணனும் வாரானால்,  
தைவந்த தண்தென்றல் வெஞ்சுடரில் தானடுமே. 5.4.8  

3274  
வெஞ்சுடரில் தானடுமால் வீங்கிருளின் நுண்துளியாய்,  
அஞ்சுடர வெய் யோன் அணிநெடுந்தேர் தோன்றாதால்,  
செஞ்சுடர்த் தாமரைக்கண் செல்வனும் வாரானால்,  
நெஞ்சிடர்தீர்ப் பாரினியார்? நின்றுருகு கின்றேனே. 5.4.9  

3275  
நின்றுருகு கின்றேனே போல நெடுவானம்,  
சென்றுருகி நுண்துளியாய்ச்செல்கின்ற கங்குல்வாய்,  
அன்றொருகால் வையம் அளந்தபிரான் வாரானென்று,  
ஒன்றொருகால் சொல்லாதுலகோ உறங்குமே. 5.4.10  

3276  
உறங்குவான் போல்யோகு செய்த பெருமானை,  
சிறந்தபொழில் சூழ்குரு கூர்ச்சட கோபன்சொல்,  
நிறங்கிளர்ந்த அந்தாதி யாயிரத்து ளிப்பத்தால்,  
இறந்துபோய் வைகுந்தம் சேராவா றெங்ஙனேயோ? 5.4.11  

3277  
எங்ஙனேயோ அன்னை மீர்காள்.  
என்னை முனிவது நீர்?,  
நங்கள்கோலத் திருக் குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
சங்கினோடும் நேமி யோடும்  
தாமரைக் கண்களொடும்,  
செங்கனிவா யொன்றி னொடும்  
செல்கின்ற தென்நெஞ்சமே. (2) 5.5.1  

3278  
என்நெஞ்சி னால்நோக்கிக் காணீர்  
என்னை முனியாதே,  
தென்னன் சோலைத் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்  
மின்னும் நூலும் குண்டலமும்  
மார்வில் திருமறுவும்,  
மன்னும் பூணும் நான்குதோளும்  
வந்தெங்கும் நின்றிடுமே. 5.5.2  

3279  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 82 of 94

நின்றிடும் திசைக்கும் நையுமென்று  
அன்னைய ரும்முனிதிர்,  
குன்ற மாடத் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
வென்றி வில்லும் தண்டும்  
வாளும் சக்கரமும்சங்கமும்,  
நின்று தோன்றிக் கண்ணுள்நீங்கா  
நெஞ்சுள்ளும் நீங்காவே. 5.5.3  

3280  
நீங்கநில்லாக் கண்ண நீர்களென்று  
அன்னையரும் முனிதிர்,  
தேன்கொள் சோலைத் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
பூந்தண் மாலைத் தண்டுழாயும்  
பொன்முடி யும்வடிவும்,  
பாங்கு தோன்றும் பட்டும்நாணும்  
பாவியேன் பக்கத்தவே. 5.5.4  

3281  
பக்கம்நோக்கி நிற்கும் நையுமென்று  
அன்னைய ரும்முனிதிர்,  
தக்ககீர்த்திக் திருக்கு றுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்  
தொக்கசோதித் தொண்டை வாயும்  
நீண்ட புருவங்களும்,  
தக்கதாமரைக் கண்ணும் ப ாவியேf  
னாவியின் மேலனவே. 5.5.5  

3282  
மேலும் வன்பழி நங்குடிக்கிவள்  
என்றன்னை காணக்கொடாள்  
சோலைசூழ் தண்திருக் குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
கோலநீள் கொடிமூக்கும் தாமரைக்  
கண்ணும் கனிவாயும்,  
நீலமேனியும் நான்கு தோளுமென்  
நெஞ்சம் நிறைந்தனவே. 5.5.6  

3283  
நிறைந்த வன்பழி நங்குடிக்கிவள்  
என்றன்னை காணக்கொடாள்  
சிறந்தகீர்த்தித் திருக்கு றுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 83 of 94

நிறைந்தசோதி வெள்ளஞ் சூழ்ந்த  
நீண்டபொன் மேனியொடும்  
நிறைந்தென் னுள்ளே நின்றொழிந்தான்  
நேமியங் கையுளதே. 5.5.7  

3284  
கையுள்நன் முகம்வைக்கும் நையுமென்று  
அன்னைய ரும்முனிதிர்,  
மைகொள் மாடத் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
செய்யதாமரைக் கண்ணு மல்குலும்  
சிற்றிடை யும்வடிவும்,  
மொய்யநீள்குழல் தாழ்ந்த தோள்களும்  
பாவியேன் முன்னிற்குமே. 5.5.8  

3285  
முன்னின் றாயென்று தோழிமார்களும்  
அன்னைய ரும்முனிதிர்,  
மன்னு மாடத் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
சென்னி நீண்முடி யாதியாய  
உலப்பி லணிகலத்தன்,  
கன்னல் பாலமு தாகிவந்தென்  
நெஞ்சம் கழியானே. 5.5.9  

3286  
கழியமிக்கதோர் காதல ளிவளென்  
றன்னை காணக்கொடாள்,  
வழுவில் கீர்த்தித் திருக்குறுங்குடி  
நம்பியை நான்கண்டபின்,  
குழுமித் தேவர் குழாங்கள்தொழச்  
சோதிவெள் ளத்தினுள்ளே,  
எழுவதோ ருருவென் னெஞ்சுள்ளெழும்  
ஆர்க்கு மறிவரிதே. 5.5.10  

3287  
அறிவரிய பிரானை யாழியங்கையனை யேயலற்றி,  
நறியநன் மலர்நாடி நன்குருகூர்ச்சடகோபன்  சான்ன,  
குறிகொளா யிரத்துள் ளிவைபத்தும் திருக்குறுங் குடிய தன்மேல்  
அறியக் கற்றுவல்லார் வைட்டணவராழ்கடல் ஞாலத்துள் ளே. 5.5.11  

3288  
கடல்ஞாலம் செய்தேனும் யானே என்னும்  
கடல்ஞாலம் ஆவேனும் யானே என்னும்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 84 of 94

கடல்ஞாலம் கொண்டேனும் யானே என்னும்  
கடல்ஞாலம் கீண்டேனும் யானே என்னும்,  
கடல்ஞாலம் முண்டேனும் யானே என்னும்  
கடல்ஞாலத் தீசன்வந் தேறக் கொலோ?,  
கடல்ஞா லத்தீர்க் கிவையென் சொல்லுகேன்  
கடல்ஞா லத்தென் மகள்கற் கின்றனவே? 5.6.1  

3289  
கற்கும்கல் விக்கெல்லை யிலனே என்னும்  
கற்கும்கல்வி யாவேனும் யானே என்னும்,  
கற்கும்கல்வி செய்வேனும் யானே என்னும்  
கற்கும்கல்வி தீர்ப்பேனும் யானே என்னும்,  
கற்கும்கல்விச் சாரமும் யானே என்னும்  
கற்கும்கல்வி நாதன்வன் தேறக் கொலோ?,  
கற்கும் கல்வியீ ர்க் கிவையென் சொல்லுகேன்  
கற்கும் கல்வியென் மகள்காண் கின்றனவே? 5.6.2  

3290  
காண்கின்ற நிலமெல்ல ாம் யானே என்னும்  
காண்கின்ற விசும்பெல்லாம் யானே என்னும்,  
காண்கின்ற வெந்தீயெல்லாம் யானே என்னும்  
காண்கின்ற இக்காற்றெல்லாம் யானே என்னும்,  
காண்கின்ற கடலெல்லாம் யானே என்னும்  
காண்கின்ற கடல்வண்ண னேறக் கொலோ?  
காண்கின்ற வுலகத் தீர்க்கென் சொல்லுகேன்  
காண்கின்ற வென்கா ரிகைசெய் கின்றனவே? 5.6.3  

3291  
செய்கின்ற கிதியெல்லாம் யானே என்னும்  
செய்வானின் றனகளும் யானே என்னும்,  
செய்துமுன் னிறந்தனவும் யானே என்னும்  
செய்கைப்பய னுண்பேனும் யானே என்னும்,  
செய்வார்களைச் செய்வேனும் யானே என்னும்  
செய்யகம லக்கண்ண னேறக் கொலோ?  
செய்யவுல கத்தீர்க் கிவையென் சொல்லுகேன்  
செய்ய கனிவா யிளமான் திறத்தே? 5.6.4  

3292  
திறம்பாமல் மண் காக்கின்றேன் யானே என்னும்  
திறம்பாமல் மலையெடுத் தேனே என்னும்,  
திறம்பாமல் அசுரரைக்கொன் றேனே என்னும்  
திறங்காட்டி யன்றைவரைக் காத்தேனே என்னும்,  
திறம்பாமல் கடல்கடைந் தேனே என்னும்  
திறம்பாத கடல்வண்ண னேறக்  காலோ?  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 85 of 94

திறம்பாத வுலகத் தீர்க்கென் சொல்லுகேன்  
திறம்பா தென்திரு மகளெய் தினவே? 5.6.5  

3293  
இனவேய்மலை யேந்தினேன் யானே என்னும்  
இனவேறுகள் செற்றேனும் யானே என்னும்,  
இனவான்கன்று மேய்த்தேனும் யானே என்னும்  
இனவாநிரை காத்தேனும் யானே என்னும்,  
இனவாயர் தலைவனும் யானே என்னும்  
இனத்தேவர் தலைவன்வந் தேறக் கொலோ?,  
இனவேற்கண் நல்லீர்க் கிவையென் சொல்லுகேன்  
இனவேற் கண்ணி யென்மக ளுற்றன வே? 5.6.6  

3294  
உற்றார்க ளெனக்கில்லை யாரும் என்னும்  
உற்றார்க ளெனக்கிங்கெல் லாரும் என்னும்,  
உற்றார்களைச் செய்வேனும் யானே என்னும்  
உற்றார்களை அழிப்பேனும் யானே என்னும்,  
உற்றார்களுக் குற்றேனும் யானே என்னும்  
உற்றாரிலி மாயன் வந்தேறக் கொலோ?,  
உற்றீர்கட் கென்சொல்லிச் சொல்லு கேன்யான்  
உற்றென் னுடைப்பே தையுரைக் கின்றன வே? 5.6.7  

3295  
உரைக்கின்ற முக்கட்பிரான் யானே என்னும்  
உரைக்கின்ற திசைமுகன் யானே என்னும்,  
உரைக்கின்ற அமரரும் யானே என்னும்  
உரைக்கின்ற அமரர் கோன் யானே என்னும்,  
உரைக்கின்ற முனிவரும் யானே என்னும்  
உரைக்கின்ற முகில்வண்ண னேறக் கொலோ?,  
உரைக்கின்ற உலகத் தீர்க்கென் சொல்லுகேன்  
உரைக்கின்ற வென்கோ மளவொண் கொடிக்கே? 5.6.8  

3296  
கொடிய வினையாது மிலனே என்னும்  
கொடியவினை யாவேனும் யானே என்னும்,  
கொடியவினை செய்வேனும் யானே என்னும்  
கொடியவினை தீர்ப்பேனும் யானே என்னும்,  
கொடியா னிலங்கைசெற் றேனே என்னும்  
கொடியபுள் ளுடையவ னேறக் கொலோ?,  
கொடிய வுலகத்தீர்க் கிவையென் சொல்லுகேன்  
கொடியேன் கொடியென் மகள்கோ லங்களே? 5.6.9  

3297  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 86 of 94

கோலங்கொள் சுவர்க்கமும் யானே என்னும்  
கோலமில் நரகமும் யானே என்னும்,  
கோலம்திகழ் மோக்கமும் யானே என்னும்  
கோலங்கொ ளுயிர்களும் யானே என்னும்,  
கோலங்கொள் தனிமுதல் யானே என்னும்  
கோலங்கொள் முகில்வண்ண னேறக் கொலோ?  
கோலங்கொ ளுலகத் தீர்க்கென் சொல்லுகேன்  
கோலந் திகழ்கோ தையென்கூந் தலுக்கே. 5.6.10  

3298  
கூந்தல்மலர் மங்கைக்கும் மண்மடந் தைக்கும்  
குலவாயர் கொழுந்துக்கும் கேள்வன் தன்னை  
வாய்ந்த வழுதி நாடன் மன்னு  
குருகூர்ச் சடகோபன் குற்றே வல்செய்து,  
ஆய்ந்த தமிழ்மாலை ஆயி ரத்துள்  
இவையுமோர் பத்தும்வல் லார்,உலகில்  
ஏந்து பெருஞ்செல்வந் தாராய்த் திருமால்  
அடியார் களைப்பூ சிக்கநோற் றார்களே. 5.6.11  

3299  
நோற்ற நோன்பிலேன் நுண்ணறி விலேனாகிலும்  
இனி யுன்னைவிட்டு,ஒன்றும்  
ஆற்ற கின்றிலேன் அரவினணை யம்மானே,  
சேற்றுத் தாமரை செந்நெ லூடுமலர் சிரீவர மங்கலநகர்,  
வீற்றிருந்த எந்தாய். உனக்கு மிகையல்லே னங்கே. 5.7.1  

3300  
அங்குற்றே னல்லே னிங்குற்றே னல்லேன்  
உன்னைக் காணும் அவாவில் வீழ்ந்து,நான்  
எங்குற் றேனுமல் லேனிலங்கைசெற்ற அம்மானே,  
திங்கள் சேர்மணி மாடம் நீடு சிரீவர மங்கல நகருறை,  
சங்கு சக்கரத் தாய்.தமி யேனுக் கருளாயே. 5.7.2  

3301  
கருள புட்கொடி சக்க ரப்படை  
வான நாட.எங் கார்முகில் வண்ணா,  
பொருளல் லாத என்னைப் பொருளாக்கி  
அடிமை கொண்டாய்,  
தெருள் காள் நான்மறை வல்லவர் பலர்வாழ்  
சிரீவர மங்கலநகர்க்கு,  
அருள்செய்தங்கிருந் தாயறி யேனொரு கைம்மாறே. 5.7.3  

3302  
மாறு சேர்படை நூற்றுவர் மங்க வோரைவர்க்கு  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 87 of 94

ஆயன்று மாயப்போர் பண்ணி,  
நீறு செய்த எந்தாய். நிலங்கீண்ட அம்மானே,  
தேறு ஞானத்தர் வேத வேள்வியறாச்  
சிரீவர மங்கலநகர்,  
ஏறிவீற் றிருந்தாய். உன்னை எங்கெய்தக் கூவுவனே? 5.7.4  

3302  
எய்தக் கூவுதல் ஆவதே எனக்கு?  
எவ்வதெய் வத்து ளாயுமாய் நின்று,  
கைத வங்கள்செய் யும்கரு மேனியம் மானே,  
செய்த வேள்வியர் வையத் தேவரறாச்  
சிரீவர மங்கலநகர்,  
கைத்தொழ இருந்தாய் அதுநானும் கண்டேனே. 5.7.5  

3304  
ஏன மாய்நிலங் கீண்டவென் அப்பனே.  
கண்ணா. என்று மென்னை யாளுடை,  
வானநா யகனே. மணிமா ணிக்கச் சுடரே,  
தேன மாம்பொழில் தண்சிரீ வரமங்கலத்  
தவர்க்கை தொழவுறை  
வான மாமலை யே.அடி யேன்தொழ வந்தருளே. 5.7.6  

3305  
வந்தருளி யென்னெஞ் சிடங்கொண்ட வானவர்  
கொழுந்தே, உலகுக்கோர்  
முந்தைத் தாய்தந்தை யே.முழு ஏழுலகு முண்டாய்,  
செந்தொ ழிலவர் வேத வேள்வியறாச்  
சிரீவர மங்கலநகர்,  
அந்தமில் புகழாய். அடியேனை அகற்றேலே. 5.7.7  

3306  
அகற்ற நீவைத்த மாயவல் லைம்புலங்களாம்  
அவை நன்கறிந்தனன்,  
அகற்றி என்னையும் நீஅருஞ் சேற்றில் வீழ்த்தி கண்டாய்,  
பகற்கதிர் மணிமாடம் நீடு சிரீவர மங்கை  
வாணனே, என்றும்  
புகற்கரிய எந்தாய்.புள்ளின்வாய் பிளந்தானே. 5.7.8  

3307  
புள்ளின்வாய் பிளந்தாய். மருதிடை போயினாய்.  
எருதேழ் அடர்த்த,என்  
கள்ள மாயவனே.கருமாணிக்கச் சுடரே,  
தெள்ளியார் திருநான் மறைகள் வல்லார்  
மலிதண் சிரீவர மங்கை,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 88 of 94

உள்ளிருந்த எந்தாய். அருளாய் உய்யுமா றெனக்கே. 5.7.9  

3308  
ஆறெ னக்குநின் பாதமே சரணாகத்  
தந்தொழிந்தாய், உனக் கோர் கைம்  
மாறு நானொன் றிலேனென தாவியு முனதே,  
சேரு கொள்கரும் பும்பெருஞ் செந்நெல்லும்  
மலிதண் சிரீவர மங்கை  
நாறு பூந்தண் துழாய்முடி யாய்.தெய்வ நாயகனே. 5.7.10  

3309  
தெய்வ நாயகன் நாரணன் திரிவிக்கிரமன் அடியிணைமிசை,  
கொய்கொள் பூம்பொழில் சூழ்குரு கூர்ச்சட கோபன்  
செய்த ஆயிரத் துள்ளிவை தண்சிரீ வரமங்கை  
மேய பத்துடன்,  
வைகல் பாட வல்லார் வானோர்க் காரா அமுதே. 5.7.11  

3310  
ஆரா அமுதே. அடியேன் உடலம் நின்பால் அன்ப ாயே,  
நீராய் அலைந்து கரைய வுருக்குகின்ற நெடுமாலே,  
சீரார் செந்நெல் கவரி வீசும் செழுநீர்க் திருகுடந்தை,  
ஏரார் கோலம் திகழக் கிடந்தாய். கண்டேன் எம்மானே. 5.8.1  

3311  
எம்மா னே.என் வெள்ளை மூர்த்தி. என்னை ஆள்வானே,  
எம்மா வுருவும் வேண்டு மாற்றால் ஆவாய் எழிலேறே,  
செம்மா கமலம்  சழுநீர் மிசைக்கண்மலரும் திருக்குடந்தை,  
அம்மா மலர்க்கண் வளர்கின் றானே.என்நான் செய்கேனே. 5.8.2  

3312  
என்நான் செய்கேன். யாரே களைகண்?  
என்னையென் செய்கின்றாய்?  
உன்னால் அல்லால் யாவ ராலும்  
ஒன்றும் குறைவேண்டேன்,  
கன்னார் மதிள்சூழ் குடந்தைக் கிடந்தாய்.  
அடியேன் அருவாழ்ணாள்,  
சென்னா ளெந்நாள். அந்நா ளுன்தாள்  
பிடித்தே செலக்காணே. 5.8.3  

3313  
செலக்காண் கிற்பார் காணும் அளவும்  
செல்லும் கீர்த்தியாய்,  
உலப்பி லானே. எல்லா வுலகும்  
உடைய ஒருமூர்த்தி,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 89 of 94

நலத்தால் மிக்கார் குடந்தைக் கிடந்தாய்.  
உன்னைக் காண்பான்நான்  
அலப்பாய்,ஆகா சத்தை நோக்கி  
அழுவன் தொழுவனே. 5.8.4  

3314  
அழுவன் தொழுவன் ஆடிக் காண்பன்  
பாடி அலற்றுவன்,  
தழுவல் வினையால் பக்கம் நோக்கி  
நாணிக் கவிழ்ந்திருப்பன்,  
செழுவொண் பழனக் குடந்தைக் கிடந்தாய்.  
செந்தா மரைக்கண்ணா,  
தொழுவன் னேனை யுன்தாள் சேரும்  
வகையே சூழ்கண்டாய். 5.8.5  

3315  
சூழ்கண் டாயென் தொல்லை வினையை  
அறுத்துன் அடி சேரும்  
ஊழ்கண் டிருந்தே, தூராக் குழிதூர்த்து  
எனைநாள் அகன்றிருப்பன்?,  
வாழ்தொல் புகழார் குடந்தைக் கிடந்தாய்.  
வானோர் கோமானே,  
யாழி னிசையே. அமுதே. அறிவின்  
பயனே. அரியேறே. 5.8.6  

3316  
அரியே றே.என் அம்பொற் சுடரே.  
செங்கட் கருமுகிலே,  
எரியே. பவளக் குன்றே. நாற்றோள்  
எந்தாய். உனதருளே,  
பிரியா அடிமை யென்னைக் கொண்டாய்  
குடந்தைத் திருமாலே,  
தரியே னினியுன் சரணந் தந்தென்  
சன்மம் களையாயே. 5.8.7  

3317  
களைவாய் துன்பம் களையா தொழிவாய்  
களைகண் மற்றிலேன்,  
வளைவ ாய் நேமிப் படையாய். குடந்தைக்  
கிடந்த மாமாயா,  
தளரா வுடலம் என்ன தாவி  
சரிந்து போம்போது,  
இளையா துனதாள் ஒருங்கப் பிடித்து  
போத இசைநீயே. 5.8.8  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 90 of 94

3318  
இசைவித் தென்னை யுன்தாள் இணைகீழ்  
இருத்தும் அம்மானே,  
அசைவில் அமரர் தலைவர் தலைவா  
ஆதி பெருமூர்த்தி,  
திசைவில் வீசும் செழுமா மணிகள்  
சேரும் திருக்குடந்தை,  
அசைவில் உலகம் பரவக் கிடந்தாய்.  
காண வாராயே. 5.8.9  

3319  
வாரா வருவாய் வருமென் மாயா. மாயா மூர்த்தியாய்,  
ஆரா அமுதாய் அடியேன் ஆவி அகமே தித்திப்பாய்,  
தீரா வினைகள் தீர என்னை ஆண்டாய். திருக்குடந்தை  
ஊராய்.உனக்காட்பட்டும் அடியேன் இன்னம் உழல்வேனோ? 5.8.10  

3320  
உழலை யென்பின் பேய்ச்சி முலையூடு  
அவளை யுயிருண்டான்,  
கழல்கள் அவையே சரணாக் கொண்ட  
குருகூர்ச் சடகோபன்,  
குழலில் மலியச் சொன்ன ஓராயிரத்துள் இப்பத்தும்  
மழலை தீர வல்லார் காமர் மானேய் நோக்கியர்க்கே. 5.8.11  

3321  
மானேய் நோக்குநல்லீர். வைகலும்வினை யேன்மெலிய,  
வானார் வண்கமுகும் மதுமல்லிகை யுங்கமழும்,  
தேனார் சோலைகள்சூழ் திருவல்ல வாழுறையும்  
கோனா ரை,அடியேண் அடிகூடுவ தென்றுகொலோ? 5.9.1  

3322  
என்றுகொல் தோழிமீர்காளெம்மைநீர்நலிந் தென்செய்தீரோ?  
பொன்திகழ் புன்னைமகிழ் புதுமாதவி மீதணவி,  
தென்றல் மணங்கமழும் திருவல்ல வ ாழ்நகருள்  
நின்றபி ரான்,அடிநீ றடியோங்கொண்டு சூடுவதே? 5.9.2  

3323  
சூடும் மலர்க்குழலீர். துயராட்டியே னைமெலிய,  
பாடுநல் வேதவொலி பரவைத்திரை போல்முழங்க,  
மாடுயர்ந் தோமப்புகை கமழும்தண் திருவல்லவ ாழ்  
நீடுறை கின்றபிர ான் கழல்கண்டுங்கொல் நிச்சலுமே? 5.9.3  

3324  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 91 of 94

நிச்சலும் தோழிமீர்காள். எம்மைநீர்நலிந் தென்செய்தீரோ?  
பச்சிலை நீள்கமுகும் பலவும்தெங்கும் வாழைகளும்,  
மச்சணி மாடங்கள்மீ தணவும்தண் திருவல்லவ ாழ்  
நச்சர வினணைமேல் நம்பிரானது நன்னலமே. 5.9.4  

3325  
நன்னலத் தோழிமீர்காள். நல்லவந்தணர் வேள்விப்புகை,  
மைந்நலங் கொண்டுயர்விண் மறைக்கும்தண் திருவல்லவ ாழ்,  
கன்னலங் கட்டிதன்னைக் கனியையின் னமுதந்தன்னை,  
என்னலங் கொள்சுடரை என்றுகொல்கண்கள் காண்பதுவே? 5.9.5  

3326  
காண்பதெஞ் ஞான்றுகொலொ வினையேன்கனி வாய்மடவீர்,  
பாண்குரல் வண்டினோடு பசுந்தென்றலு மாகியெங்கும்,  
சேண்சினை யோங்குமரச் செழுங்கானல் திருவல்லவ ாழ்,  
மாண்குறள் கோலப்பிரான் மலர்த்தாமரைப் பாதங்களே? 5.9.6  

3327  
பாதங்கள் மேலணிபூத் தொழக்கூடுங்கொல் பாவைநல்லீர்,  
ஓதநெ டுந்தடத்துள் உயர்தாமரை செங்கழுநீர்,  
மாதர்கள் வாண்முகமும் கண்ணுமேந்தும் திருவல்லவ ாழ்,  
நாதனிஞ் ஞாலமுண்ட நம்பிரான்தன்னை நாடோறுமே? 5.9.7  

3328  
நாடொறும் வீடின்றியே தொழக்கூடுங்கொல் நன்னுதலீர்,  
ஆடுறு தீங்கரும்பும் வி ளைசெந்நெலு மாகியெங்கும்,  
மாடுறு பூந்தடஞ்சேர் வயல்சூழ்தண் திருவல்லவ ாழ்,  
நீடுறை கின்றபிர ான் நிலந்தாவிய நீள்கழலே? 5.9.8  

3329  
கழல்வளை பூரிப்பய ாம் கண்டுகைதொழக் கூடுங்கொலோ,  
குழலென்ன யாழுமென்னக் குளிர்சோலையுள் தேனருந்தி,  
மழலை வரிவண்டுகள் இசைபாடும் திருவல்லவ ாழ்,  
சுழலின் மலிசக்கரப் பெருமானது  தால்லருளே? 5.9.9  

3330  
தொல்லருள் நல்வினையால் சொல்லக்கூடுங்கொல்  
தோழிமீர்காள்,  
தொல்லருள் மண்ணும்விண்ணும் தொழநின்ற திருநகரம்,  
நல்லரு ளாயிரவர் நலனேந்தும் திருவல்லவ ாழ்,  
நல்லருள் நம்பெருமான் நாராயணன் நாமங்களே? 5.9.10  

3331  
நாமங்க ளாயிர முடையநம்பெரு மானடிமேல்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 92 of 94

சேமங்கொள் தென்குருகூர்ச்சடகோபன் தெரிந்துரைத்த,  
நாமங்க ளாயிரத்துள் இவைபத்தும் திருவல்லவ ாழ்,  
சேமங்கொள் தென்னகர்மேல் செப்புவார்சிறந் தார்பிறந்தே. 5.9.11  

3332  
பிறந்த வாறும் வளர்ந்த வாறும்  
பெரிய பாரதம் கைசெய்து, ஐவர்க்குத்  
திறங்கள் சாட்டி யிட்டுச் செய்து போன மாயங்களும்,  
நிறந்த னூடுபுக் கெனதாவியை நின்றுநின்று  
உருக்கி யுண்கின்ற,இச்  
சிறந்த வான்சுட ரே.உன்னை யென்றுகொல் சேர்வதுவே. 5.10.1  

3333  
வதுவை வார்த்தையுள் ஏறு பாய்ந்ததும்  
மாய மாவினை வாய்பி ளந்ததும்  
மதுவைவார் குழலார் குரவை பிணைந்த குழகும்,  
அதுவிது உதுவென்ன லாவன வல்ல  
என்னையுன் செய்கை நைவிக்கும்,  
முதுவைய முதல்வா.உன்னை யென்று தலைப் பெய்வனே? 5.10.2  

3334  
பெய்யும் பூங்குழல் பேய்முலை யுண்ட  
பிள்ளைத் தேற்றமும், பேர்ந்தோர் சாடிறச்  
செய்ய பாதமொன் றால்செய்த நின்சிறுச் சேவகமும்,  
நெய்யுண் வார்த்தையுள், அன்னை கோல்கொள்ள  
நீயுன் தாமரைக் கண்கள் நீர்மல்க,  
பையவே நிலையும் வந்தென் னெஞ்சை யுருக்குங்களே. 5.10.3  

3335  
கள்ள வேடத்தைக் கொண்டுபோய்ப் புறம்புக்க  
வாறும், கலந்தசுரரை  
உள்ளம் பேதம்செய் திட்டுயி ருண்ட உபாயங்களும்,  
வெள்ள நீர்ச்சடை யானும் நின்னிடை வேறலாமை  
விளங்க நின்றதும்,  
உள்ளமுள் குடைந்தென் உயிரை யுருக்கி யுண்ணுமே. 5.10.4  

3336  
உண்ண வானவர் கோனுக் காயர்  
ஒருப்ப டுத்த அடிசி லுண்டதும்,  
வண்ணமால் வரையை யெடுத்து மழைகாத்ததும்,  
மண்ணை முன்படைத் துண்டு மிழ்ந்துக டந்தி டந்து  
மணந்த மாயங்கள்,  
எண்ணுந் தோறுமென் னெஞ்செரி வாய்  
மெழு கொக்குநின்றே. 5.10.5  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 93 of 94

3337  
நின்ற வாறு மிருந்த வாறும்  
கிடந்த வாறும் நினைப்பரியன  
ஒன்றலா வுருவாய் அருவாயநின் மாயங்கள்,  
நின்று நின்று நினைக்கின் றேனுன்னை  
எங்ங னம்நினை கிற்பன், பாவியேற்கு  
ஒன்றுநன் குரையாய் உலக முண்ட ஒண்சுடரே. 5.10.6  

3338  
ஒண்சுடரோ டிருளும ாய் நின்ற வாறும்  
உண்மையோ டின்மையாய் வந்து,என்  
கண்கொ ளாவகை நீகரந் தென்னைச் செய்கின்றன,  
எண்கொள் சிந்தையுள் நைகின்றேனென் கரிய  
மாணிக்க மே.என் கண்கட்குத்  
திண்கொள்ள வொருநாள் அருளாயுன் திருவுருவே. 5.10.7  

3339  
திருவுருவு கிடந்த வாறும் கொப்பூழ்ச்  
செந்தா மரைமேல், திசைமுகன்  
கருவுள்வீற் றிருந்து ப டைத்திட்ட கருமங்களும்,  
பொருவி லுந் தனி நாயகமவை கேட்குந்  
தோறுமென் னெஞ்சம் நின்று நெக்கு,  
அருவி சோரும் கண்ணீ ரென்செய்கேன் அடியேனே. 5.10.8  

3340  
அடியை மூன்றை யிரந்த வாறும் அங்கேநின்றாம்  
கடலும் மண்ணும் விண்ணும்  
முடிய, ஈரடியால் முடித்துக் கொண்ட முக்கியமும்,  
நொடியு மாறவை கேட்குந் தோறுமென்  
நெஞ்சம் நின்தனக் கேக ரைந்துகும்,  
கொடியவல் வினையேன் உன்னை யென்றுகொல் கூடுவதே? 5.10.9  

3341  
கூடி நீரை கடைந்த வாறும்  
அமுதம் தேவர் உண்ண, அசுரரை  
வீடும் வண்ணங்க ளேசெய்து போன வித்தகமும்,  
ஊடு புக்கென தாவியை யுருக்கி  
யுண்டிடு கின்ற, நின்தன்னை  
நாடும் வண்ணம் சொல்லாய் நச்சுநா கணையானே. 5.10.10  

3342  
நாகணைமிசை நம்பிரான் சரணே  
சரண் நமக் கென்று, நாடொறும்  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 94 of 94

ஏக சிந்தைய னாய்க்குரு கூர்ச்சட கோபன் மாறன்,  
ஆக நூற்ற அந் தாதி யாயிரத்துள்  
இவையுமோர் பத்தும் வல்லார்,  
மாக வைகுந்தத்து மகிழ்வெய்துவர் வைகலுமே. 5.10.11  

nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 1 of 104

nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, 
TSCII format) 

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் 

Etext Preparation (input) : Prof. P. Dileepan (Chattanooga, TN, USA) & 
friends (in transliterated format) 
Etext Preparation (proof-reading) : Mr. M.S. Venkataramanan, Baroda, 
India & Dr.Kumar Mallikarjunan, Georgia, USA 
Etext Preparation (webpage) : Dr.Kumar Mallikarjunan, Atlanta, GA, USA 
Introductory Notes: Dr. N. Kannan, Kiel, Germany (for PM0005-8)  

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding. 
So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil 
part properly. Several TSCII conformant fonts are available free 
for use on Macintosh , Unix and Windows (95/98/NT/3.11) platforms at 
the following websites: 

http://www.tamil.net/tscii/  
http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html  

In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or kumar@vt.edu 

© Project Madurai 1999 
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted 
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to 
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai 
are 
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai 

You are welcome to freely distribute this file, provided this 
header page is kept intact. 

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 2 of 104

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் (பாடல்கள் 3343-3892)  

 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப் பல்லாண்டு (1-12) 
 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமொழி (13 -473) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த திருப்பாவை (474-503) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த நாச்சியார் திருமொழி (504-646) 
 குலசேகரப் பெருமாள் அருளிச்செய்த பெருமாள் திருமொழி (647-751) 
திருமழிசைபிரான் அருளிச்செய்த திருச்சந்த விருத்தம் (752-871) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமாலை (872-916) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப்பள்ளியெழுச்சி (917-926) 
திருப்பாணாழ்வார் அருளிச் செய்த அமலனாதிபிரான் தனியன்கள் (927-936) 
 மதுரகவிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த கண்ணி நுண் சிறுத்தாம்பு (937-947) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமொழி (948-1447); (1448-2031)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருக்குருந்தாண்டகம் (2032-2051) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திரு நெடுந்தாண்டகம் (2052-2081) 
 பொய்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த முதல்  திருவந்தாதி (2082 -2181) 
 பூதத்தாழ்வார் அருளிச்செய்த இரண்டாம் திருவந்தாதி (2182-2281) 
 பேயாழ்வார் அருளிச்செய்த மூன்றாம் திருவந்தாதி (2282 -2381) 
திருமழிசையாழ்வார் அருளிச்செய்த நான்மு கன் திருவந்தாதி (2382-2477) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவிருத்தம் (2478-2577) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாசிரியம் (2578-2584) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய திருவந்தாதி (2585-2671) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவெழுகூற்றிருக்கை (2672)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த சிறிய திருமடல் (2673 -2712)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமடல் (2713 -2790)  
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாய் மொழி (2791 -3342); (3343-3892)  
திருவரங்கத்து அமுதனார் அருளிச்செய்த இராமாநுச நூற்றந்தாதி (3893 -4000)  

 நம்மாழ்வார் திருவாய் மலர்ந்தருளிய  
திருவாய்மொழி 

திருவாய் மொழி ஆறாம் பத்து  

3343  
வைகல்பூங் கழிவாய் வந்து மேயும் குருகினங்காள்,  
செய்கொள் செந்நெ லுயர்திருவண்வண் டூருறையும்,  
கைகொள் சக்கரத் தென்கனி வாய்பெரு மானைக்கண்டு,  
கைகள் கூப்பிச் சொல்லீர் வினையாட்டியேன் காதன்மையே. 6.1.1  

3344  
காதல் மென்பெடை யோடுடன் மேயும் கருநாராய்,  
வேத வேள்வி யொலிமுழங்கும் தண் டிருவண்வண்டூர்,  
நாதன் ஞாலமெல் லாமுண்ட நம்பெரு மானைக்கண்டு,  
பாதம் கைதொழுது பணியீ ரடியேன் திறமே. 6.1.2  

3345  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 3 of 104

திறங்க ளாகியெங் கும்செய்களூடுழல் புள்ளினங்காள்,  
சிறந்த செல்வம் மல்கு திருவண்வண் டூருறையும்,  
கறங்கு சக்கரக் கைக்கனி வாய்ப்பெரு மானைக்கண்டு,  
இறங்கி நீர்தொழுது பணியீரடியே னிடரே. 6.1.3  

3346  
இடரில் போகம் மூழ்கி யிணைந்தாடும் மடவன்னங்காள்,  
விடலில் வேத வொலிமுழங்கும்தண் திருவண்வண்டூர்,  
கடலில் மேனிப் பிரான்கண் ணணைநெடு மாலைக்கண்டு,  
உடலம் நைந்தொருத் தியுரு கும் என் றுணர்த்துமினே. 6.1.4  

3347  
உணர்த்த லூட லுணர்ந்துடன் மேயும் மடவன்னங்காள்,  
திணர்த்த வண்டல்கள் மேல்சங்கு சேரும் திருவண்வண்டூர்,  
புணர்த்த பூந்தண் டுழாய்முடி நம்பெரு மானைக்கண்டு,  
புணர்த்த கையினரா யடியேனுக்கும் போற்றுமினே. 6.1.5  

3348  
போற்றியான் இரந் தேன்புன்னை மேலுறை பூங்குயில் காள்,  
சேற்றில் வாளை துள்ளும் திருவண்வண் டூருறையும்,  
ஆற்ற லாழியங் கையம ரர்பெரு மானைக்கண்டு,  
மாற்றங் கொண்டரு ளீர்மையல் தீர்வ தொருவண்ணமே. 6.1.6  

3349  
ஒருவண் ணம்சென்று புக்கெனக்கு  
ஒன்றுரை யொண்கிளியே,  
செருவொண் பூம்பொழில் சூழ்செக்கர்  
வேலை திருவண்வண்டூர்,  
கருவண்ணம் செய்யவாய் செய்யகண்  
செய்யகை செய்யகால்,  
செருவொண் சக்கரம் சங்கடை  
யாளம் திருந்தக் கண்டே. 6.1.7  

3350  
திருந்தக் கண்டெனக் கொன்றுரை  
யாயொண் சிறுபூவாய்.  
செருந்தி ஞாழல் மகிழ்புன்னை  
சூழ்தண் டிருவண்வண்டூர்,  
பெருந்தண் தாமரைக் கண்பெரு  
நீண்முடி நாள்தடந்தோள்,  
கருந்திண் மாமுகில் போல்திரு  
மேனி யடிகளையே. 6.1.8  

3351  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 4 of 104

அடிகள் கைதொழு தலர்மேல்  
அசையும் அன்னங்காள்,  
விடிவை சங்கொலிக் கும்திரு  
வண்வண் டூருறையும்,  
கடிய மாயன்தன் னைக்கண்ணனை  
நெடு மாலைக்கண்டு,  
கொடிய வல்வினை யேன்திறம்  
கூறுமின் வேறுகொண்டே. 6.1.9  

3352  
வேறு கொண்டும்மை யானிரந்  
தேன்வெறி வண்டினங்காள்,  
தேறு நீர்ப்பம் பைவட  
பாலைத் திருவண்வண்டூ ர்,  
மாறில் போரரக் கன்மதிள்  
நீறெழச் செற்றுகந்த,  
ஏறுசேவக னார்க்கென்னை  
யுமுளள் என்மின்களே. 6.1.10  

3353  
மின்கொள் சேர்புரி நூல்குற  
ளாயகல் ஞாலம்கொண்ட,  
வன்கள் வனடி மேல்குரு  
கூர்ச்சட கோபன்சொன்ன,  
பண்கொள் ஆயிரத் துள்ளிவை  
பத்தும் திருவண்வண்டூ ர்க்கு,  
இன்கொள் பாடல் வல்லார்  
மதனர்மின் னி டையவர்க்கே. 6.1.11  

3354  
மின்னி டை மடவார்கள் நின்னருள் சூடுவார்  
முன்புநா னதஞ்சுவன்,  
மன்னுடை இலங்கை யரண்காய்ந்த மாயவனே,  
உன்னுடைய சுண்டாயம் நானறிவன் னினியது  
கொண்டு செய்வதென்,  
என்னுடைய பந்தும் சுழலும் தந்து போகு நம்பீ. 6.2.1  

3355  
போகுநம் பீ.உன்தாமரை புரைகண் ணிணையும்  
செவ்வாய் முறுவலும்,  
ஆகுலங்கள் செய்ய அழிதற்கே நோற்றோ மேயாம்?,  
தோகைமா மயிலார்கள் நின்னருள் சூடுவார்  
செவியோசை வைத்தெழ,  
ஆகள் போகவிட்டுப் குழலூது போயிருந்தே. 6.2.2  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 5 of 104

3356  
போயி ருந்தும்நின் புள்ளுவம் அறியாத  
வர்க்குரை நம்பி, நின்செய்ய  
வாயிருங் கனியுங் கண்களும் விபரீத மிந்நாள்,  
வேயி ருந்தடந் தோளினா ரித்திரு  
வருள்பெறு வார்யவர் கொல்  
மாயிருங் கடலைக் கடைந்த பெருமானாலே? 6.2.3  

3357  
ஆலி னீளிலை யேழுலக முண்டன்று நீகிடந்  
தாய்,உன் மாயங்கள்  
மேலை வானவரு மறியா ரினியெம் பரமே?  
வேலி னேர்த்தடங் கண்ணினார் விளையாடு  
சூழலைச் சூழவே நின்று  
காலி மேய்க்கவல் லாய்.எம்மைநீ கழறேலே. 6.2.4  

3358  
கழறேல் நம்பீ.உன் கைதவம் மண்ணும் விண்ணும்  
நன்கறியும், திண்சக்கர  
நீழறு தொல்படை யாய்.உனக் கொன்றுணர்த் துவன் நான்,  
மழறு தேன்மொழி யார்கள் நின்னருள்  
சூடுவார் மனம் வாடி நிற் க,எம்  
குழறு பூவையோடும் கிளியோடும் குழகேலே. 6.2.5  

3359  
குழகி யெங்கள் குழமணன் கொண்டு  
கோயின்மை செய்து கன்மமொன் றில்லை,  
பழகி யாமிருப் போம்பர மேயித் திருவருள்கள்?,  
அழகி யாரிவ் வுலகுமூன் றுக்கும்  
தேவிதமை தகுவார் பலருளர்,  
கழக மேறேல் நம்பீ.உனக்கும் இளைதே கன்மமே. 6.2.6  

3360  
கன்மமன் றெங்கள் கையில் பாவை பறிப்பது  
கடல்ஞா முண்டிட்ட,  
நின்மலா. நெடியாய். உனக்கேலும் பிழைபிழையே,  
வன்மமே சொல்லி யெம்மைநீ விளையாடுதி  
அதுகேட்கில் என்னைமார்,  
தன்ம பாவமென் னாரொரு நான்று தடிபிணக்கே. 6.2.7  

3361  
பிணக்கி யாவையும் யாவரும் பிழையாமல்  
பேதித்தும் பேதி யாதது,ஓர்  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 6 of 104

கணக்கில் கீர்த்தி வெள்ளக் கதிர்ஞான மூர்த்தியினாய்,  
இணக்கி யெம்மையெந் தோழிமார் விளையாடப்  
போதுமின் என போந்தோமை,  
உணக்கி நீவளைத் தாலென்சொல் லாருக வாதவரே? 6.2.8  

3362  
உகவையால் நெஞ்சம் உள்ளுருகி  
உன்தாமரைத் தடங்கண் விழிகளின்,  
அகவலைப் படுப்பான் அழித்தாயுன் திருவடியால்,  
தகவு செய்திலை எங்கள் சிற்றிலும் யாமடு  
சிறுசோறுங் கண்டு,நின்  
முகவொளி திகழ முறுவல் செய்து நின்றிலையே. 6.2.9  

3363  
நின்றிலங்கு முடியினாய். இருபத் தோர் கால்  
அரசு களை கட்ட,  
வென்றி நீண்மழுவா. வியன்ஞாலம் முன்படைத்தாய்,  
இன்றிவ் வாயர் குலத்தை வீடுய்யத்  
தோன்றிய கருமா ணிக்கச்சுடர்,  
நின்றன்னால் நலிவே படுவோ மென்றும் ஆய்ச்சி யோமே. 6.2.10  

3364  
ஆய்ச்சி யாகிய அன்னையால் அன்று வெண்ணெய்  
வார்த்தையுள், சீற்ற முண்டழு  
கூத்த அப்பன் தன்னைக் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
ஏத்திய தமிழ்மாலை யாயிரத்துள் இவையு  
மோர்பத் திசையோடும்,  
நாத்தன்னால் நவில வுரைப்பார்க் கில்லை நல்குர வே. 6.2.11  

3365  
நல்குரவும் செல்வும் நரகும் சுவர்க்கமுமாய்,  
வெல்பகையும் நட்பும் விடமும் அமுதமுமாய்,  
பல்வகையும் பரந்தபெரு மானென்னை யாள்வ ானை,  
செல்வம்மல்கு குடித்திரு விண்ணகர்க் கண்டேனே. 6.3.1  

3366  
கண்டவின்பம் துன்பம் கலக்கங்களும் தேற்ற முமாய்,  
தண்டமும் தண்மையும் தழலும் நிழலுமாய்,  
கண்டுகோ டற்கரிய பெருமானென்னை யாள்வானூர்,  
தெண்டிரைப் புனல்சூழ் திருவிண்ணகர் நன்னகரே. 6.3.2  

3367  
நகரமும் நாடுகளும் ஞானமும் மூடமுமாய்,  
நிகரில்சூழ் சுடராயிரு ளாய்நில னாய்விசும்பாய்,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 7 of 104

சிகரமா டங்கள்சூழ் திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
புகர்கொள் கீர்த்தியல்லாலில்லை யாவர்க்கும் புண்ணியமே. 6.3.3  

3368  
புண்ணியம் பாவம்  
புணர்ச்சிபிரி வென்றிவையாய்  
எண்ணமாய் மறப்பாய் உண்மையாய்  
இன்மயாயல்லனாய்,  
திண்ணமா டங்கள்சூழ்  
திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
கண்ணனின் னருளேகண்டு  
கொண்மின்கள் கைதவமே. 6.3.4  

3369  
கைதவம் செம்மை  
கருமை வெளுமையுமாய்,  
மெய்பொய் யிளமை  
முதுமைபுதுமை பழமையுமாய்,  
செய்யதிண் மதிள்சூழ்  
திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
பெய்தகாவு கண்டீர்  
பெருந்தேவுடை மூவுலகே. 6.3.5  

3370  
மூவுலகங் களுமாய்  
அல்லனாயுகப் பாய்முனிவாய்,  
பூவில்வாழ் மகளாய்த்  
தவ்வையாய்ப்பு ழாய்பழியாய்,  
தேவர்மே வித்தெழும்  
திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
பாவியேன் மனத்தே  
யுறைகின்ற பரஞ்சுடரே. 6.3.6  

3371  
பரஞ்சுடர் உடம்பாய்  
அழுக்குபதித்த வுடம்பாய்,  
கரந்தும்தோன் றியும்நின்றும்  
கைதவங்கள் செய்யும்,விண்ணோர்  
சிரங்களால் வணங்கும்  
திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
வரங்கொள்பாத மல்லாலில்லை  
யாவர்க்கும் வன்சரணே. 6.3.7  

3372  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 8 of 104

வன்சரண் சுரர்க்காய்  
அசுரர்க்குவெங் கூற்றமுமாய்,  
தன்சரண் நிழற்கீ  
ழுலகம்வைத்தும் வையாதும்,  
தென்சரண் திசைக்குத்  
திருவிண்ணகர்ச் சேர்ந்தபிரான்,  
என்சரணென் கண்ணன்  
என்னையாளுடை என்னப்பனே. 6.3.8  

3373  
என்னப்பன் எனக்காயிகுளாய்  
என்னைப் பெற்றவளாய்,  
பொன்னப்பன் மணியப்பன்  
முத்தப்பனென் அப்பனுமாய்,  
மின்னப்பொன் மதிள்சூழ்திரு  
விண்ணகர்ச் சேர்ந்தவப்பன்,  
தன்னொப்பா ரில்லப்பன்  
தந்தனன்தன தாள்நிழலே. 6.3.9  

3374  
நிழல்வெயில் சிறுமைபெருமை  
குறுமை நெடுமையுமாய்,  
சுழல்வனநிற் பனமற்று  
மாயவை அல்லனுமாய்,  
மழலைவாழ் வண்டுவாழ்  
திருவிண்ணகர் மன்னுபிரான்,  
கழல்களன்றி மற்றோர்  
களைகணிலம் காண்மின்களே. 6.3.10  

3375  
காண்மின்க ளுலகீர். என்று  
கண்முகப் பேநிமிர்ந்த,  
தாளிணையன் தன்னைக் குருகூர்ச்  
சடகோபன் சொன்ன,  
ஆணையா யிரத்துத்திரு  
விண்ணகர்ப்பத் தும்வல்ல ார்,  
கோணையின்றி விண்ணோர்க்  
கொன்றுமாவர் குரவர்களே. 6.3.11  

&நறபஇ  
3376  
குரவை யாய்ச்சிய ரோடு கோத்ததும்  
குன்றமொன் றேந்தியதும்  
உரவுநீர்ப் பொய்கை நாகம் காய்ந்ததும்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 9 of 104

உட்பட மற்றும்பல ,  
அரவில் பள்ளிப் பிரான்தன் மாய  
வினைகளை யேயலற்றி,  
இரவும் நன்பக லும்த விர்கிலம்  
என்ன குறைவெனக்கே? 6.4.1  

3377  
கேயத் தீங்குழ லூதிற்றும் நிரைமேய்த்த  
தும்,கெண்டை யொண்கண்  
வாசப் பூங்குழல் பின்னை தோள்கள்  
மணந்ததும் மற்றும்பல,  
மாயக் கோலப் பிரான்தன் செய்கை  
நினைந்து மனம்குழைந்து,  
நேயத் தோடு கழிந்த போதெனக்  
கெவ்வுல கம்நிகரே? 6.4.2  

3378  
நிகரில் மல்ல ரைச் செற்ற தும்நிரை  
மேய்த்ததும் நீணெடுங்கைச்,  
சிகர மாகளி றட்டதும் இவை  
போல்வனவும் பிறவும்,  
புகர் கொள் சோதிப் பிரான்தன் செய்கை  
நினைந்து புலம்பி ,என்றும்  
நுகர் வைகல் வைகப்பெற் றேன் எனக்கு  
என்இ னி நோவதுவே? 6.4.3  

3379  
நோவ ஆய்ச்சி யுரலோ டார்க்க  
இரங்கிற்றும் வஞ்சப்பெண்ணைச்,  
சாவப் பாலுண் டதும்ஊ ர் சகடம்  
இறச்சா டியதும்,  
தேவக் கோல பிரான்தன் செய்கை  
நினைந்து மனம்குழைந்து,  
மேவக் காலங்கள் கூடி னேன்எ னக்கு  
என்இ னி வேண்டுவதே? 6.4.4  

3380  
வேண்டி தேவ ரிரக்க வந்து  
பிறந்ததும் வீங்கிருள்வாய்,  
பூண்டன் றன்னை புலம்பப் போயங்கோர்  
ஆய்க்குலம் புக்கதும்,  
காண்ட லின்றி வளர்ந்து கஞ்சனைத்  
துஞ்சவஞ் சம்செய்ததும்,  
ஈண்டு நான்அ லற் றப்பெற் றென்எ னக்கு  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 10 of 104

...

என்ன இகலுளதே? 6.4.5  

3381  
இகல்கொள் புள்ளை பிளந்த தும்இ மில்  
ஏறுகள் செற்றதுவும்,  
உயர்கொள் சோலைக் குருந்தொ சித்ததும்  
உட்பட மற்றும்பல ,  
அகல் காள் வையம் அளந்த மாயனென்  
அப்பன்றன் மாயங்களே,  
பகலிராப் பரவப் பெற்றேன் எனக்கென்ன  
மனப்ப ரிப்பே? 6.4.6  

3382  
மனப்பரி போட ழுக்கு மானிட  
சாதியில் தான்பிறந்து,  
தனக்கு வேண்டுருக் கொண்டு தான்றன  
சீற்றத்தினை முடிக்கும்,  
புனத்து ழாய்முடி மாலை மார்பனென்  
அப்பன்தன் மாயங்களே,  
நினைக்கும் நெஞ்சுடை யேனெ னக்கினி  
யார்நிகர் நீணிலத்தே? 6.4.7  

3383  
நீணிலத்  தாடுவான் வியப்ப நிறைபெரும்  
போர்கள் செய்து,  
வாண னாயிரம் தோள்து ணித்ததும்  
உட்பட மற்றும்பல ,  
மாணி யாய்நிலம் கொண்ட மாயனென்  
அப்பன்றன் மாயங்களே,  
காணும் நெஞ்சுடை யேனெனக் கினியென  
கலக்க முண்டே? 6.4.8  

3384  
கலக்க வேழ்கட லேழ்மலை யுலகே  
ழும்கழி யக்கடாய்,  
உலக்கத் தேர் கொடு சென்ற மாயமும்  
உட்பட மற்றும்பல ,  
வலக்கை யாழி யிடக்கை சங்கம்  
இவையுடை மால்வண்ணனை,  
மலக்குநா வுடையேற்கு மாறுள தோவிம்  
மண்ணின் மிசையே? 6.4.9  

3385  
மண்மிசைப் பெரும்பாரம் நீங்கவோர்பாரத  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 11 of 104

...

மாபெ ரும்போர்,  
பண்ணி, மாயங்கள் செய்து, சேனையைப்  
பாழ்பட நூற்றிட்டுப்போய்,  
விண்மி சைத்தன தாம மேபுக  
மேவிய சோதிதன்தாள்,  
நண்ணி நான்வணங் கப்பெற் றென்எனக்  
கார்பிறர் நாயகரே? 6.4.10  

3386  
நாய கன்முழு வேழுல குக்குமாய்  
முழுவே ழுலகும்,தன்  
வாய கம்புக வைத்துமிழ்ந் தவையாய்  
அவையல் லனுமாம்,  
கேசவன் அடியி ணை மிசைக்குரு கூர்ச்சட  
கோபன் சொன்ன  
தூய வாயிரத் திப்பத் தால்  
பத்தராவர் துவளின்றியே. 6.4.11  

3387  
துவளில் மாமணி மாட மோங்கு  
தொலைவில் லிமங்க லம்தொழும்  
இவளை, நீரினி யன்னை மீர்.உமக்  
காசை யில்லை விடுமினோ,  
தவள வொண்சங்கு சக்க ரமென்றும்  
தாம ரைத்தடங் கணென்றும்,  
குவளை யொண்மலர்க் கண்கள் நீர்மல்க  
நின்று நின்று குமுறு மே. 6.5.1  

3388  
குமுறு மோசை விழவொ லித்தொலை  
வில்லி மங்கலம் கொண்டுபுக்கு,  
அமுத மென்மொழி யாளை நீருமக்  
காசை யின்றி அகற்றினீர்,  
திமிர்க்கொண் டாலொத்து நிற்கும் மற்றிவள்  
தேவ தேவபி ரானென்றே,  
நிமியும் வாயொடு கண்கள் நீர்மல்க  
நெக்கொ சிந்து கரையுமே. 6.5.2  

3389  
கரைகொள் பைம்பொழில் தண்ப ணைத்தொலை  
வில்லி மங்கலம் கொண்டுபுக்கு,  
உரைகொ ளின்மொழி யாளை நீருமக்  
காசை யின்றி அகற்றினீர்,  
திரைகொள் பெளவத்து சேர்ந்த தும்திசை  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 12 of 104

...

ஞாலம் தாவி யளந்ததும்,  
நிரைகள் மேய்த்தது மேபி தற்றி  
நெடுங்கண் ணீர்மல்க நிற்குமே. 6.5.3  

3390  
நிற்கும் நான்மறை வாணர் வாழ்தொலை  
வில்லி மங்கலங் கண்டபின்,  
அற்க மொன்றும் அறிவு றாள்மலிந்  
தாள்கண் டீரிவள் அன்னைமீர்,  
கற்கும் கல்வியெல் லாம்க ருங்கடல்  
வண்ணன் கண்ணபி ரானென்றே,  
ஒற்க மொன்றுமி லள்உகந்துகந்து  
உள்மகிழ்ந்து குழையுமே. 6.5.4  

3391  
குழையும் வாள்முகத் தேழை யைத்தொலை  
வில்லி மங்கலம் கொண்டுபுக்கு,  
இழைகொள் சோதிச்செந் தாம ரைக்கட்f  
பிரானி ருந்தமை காட்டினீர்,  
மழைபெய் தாலொக்கும் கண்ண நீரினொடு  
அன்று தொட்டும்மை யாந்து,இவள்  
நுழையும் சிந்தையள் அன்னை மீர்.தொழும்  
அத்தி சையுற்று நோக்கியே. 6.5.5  

3392  
நோக்கும் பக்கமெல் லாம்க ரும்பொடு  
செந்நெ லோங்குசெந் தாமரை,  
வாய்க்கும் தண்பொரு நல்வ டகரை  
வந்தொ லைவில்லி மங்கலம்,  
நோக்கு மேல்அ த் திசையல் லால்மறு  
நோக்கி லள்வைகல் நாள் டாறும்,  
வாய்க்கொள் வாசக மும்ம ணிவண்ணன்  
நாம மேயிவள் அன்னைமீர். 6.5.6  

3393  
அன்னை மீர்.அணி மாம யில்சிறு  
மானி வள்நம்மைக் கைவலிந்து,  
என்ன வார்த்தையும் கேட்கு றாள்தொலை  
வில்லி மங்கலம் என்றல்லால்,  
முன்னம் நோற்ற விதிகொ லோமுகில்  
வண்ணன் மாயங்கொ லோ,அவன்  
சின்ன மும்திரு நாம முமிவள்  
வாய னகள்தி ருந்தவே. 6.5.7  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 13 of 104

...

3394  
திருந்து வேதமும் வேள்வி யும்திரு  
மாம களிரும் தாம்,மலிந்,  
திருந்து வாழ்பொரு நல்வ டகரை  
வண்தொ லைவில்லி மங் கலம்,  
கருந்த டங்கண்ணி கைதொ ழுதஅ ந்  
நாள் தா டங்கியிந் நாள்தொறும்,  
இருந்தி ருந்து தர விந்த லோசன.  
என்றேன் றேநைந்தி ரங்குமே. 6.5.8  

3395  
இரங்கி நாள்தொறும் வாய்வெ ரீஇ யிவள்  
கண்ண நீர்கள் அலமர,  
மரங்க ளுமிரங் குவ கை மணி  
வண்ண வோ. என்று கூவுமால்,  
துரங்கம் வாய்பிளந் தானு றைதொலை  
வில்லி மங்கல மென்று ,தன்  
கரங்கள் கூப்பித் தொழுமவ் வூர்த்திரு  
நாமங் கற்றதற் பின்னையே. 6.5.9  

3396  
பின்னை கொல்நில மாம கள்கொல்?  
திரும கள்கொல்? பிறந்திட்டாள்,  
என்ன மாயங்கொ லோ?இ வள்நெடு  
மாலென் றேநின்று கூவுமால்,  
முன்னி வந்தவன் நின்றி ருந்துறை  
யும்தொ லைவில்லி மங்கலம்  
சென்னி யால்வணங் கும்அ வ் வூர்த்திரு  
நாமம் கேட்பது சிந்தையே. 6.5.10  

3397  
சிந்தை யாலும்சொல் லாலும் செய்கையினாலும்  
தேவ பிரானையே,  
தந்தை தாயென் றடைந்த வண்குரு  
கூர வர்சட கோபன்சொல்,  
முந்தை யாயிரத் துள்ளி வைதொலை  
வில்லி மங்கலத் தைச்சொன்ன,  
செந்தமிழ்பத்தும் வல்லாரடிமை  
செய் வார்திரு மாலுக்கே. 6.5.11  

3398  
மாலுக்கு வையம் அளந்த மணாளற்கு,  
நீலக் கருநிற மேக நியாயற்கு,  
கோலச்செந் தாமரைக் கண்ணற்கு,என் கொங்கலர்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 14 of 104

...

ஏலக் குழலி யிழந் தது சங்கே. 6.6.1  

3399  
சங்குவில் வாள்தண்டு சக்கரக் கையற்கு,  
செங்கனி வாய்ச்செய்ய தாமரை கண்ணற்கு,  
கொங்கலர் தண்ணந் துழாய்முடி யானுக்கு,என்  
மங்கை யிழந்தது மாமை நிறமே. 6.6.2  

3400  
நிறங்கரி யானுக்கு நீடுல குண்ட,  
திறம்கிளர் வாய்ச்சிறு கள்ள னவற்கு,  
கறங்கிய சக்கரக் கையவ னுக்கு,என்  
பிறங்கிருங் கூந்தல் இழந்தது பீடே. 6.6.3  

3401  
பீடுடை நான்முக னைப்படைத் தானுக்கு,  
மாடுடை வையம் அளந்த மணாளற்கு,  
நாடுடை மன்னர்க்குத் தூதுசெல் நம்பிக்கு,என்  
பாடுடை அல்குல் இழந்தது பண்பே. 6.6.4  

3402  
பண்புடை வேதம் பயந்த பரனுக்கு,  
மண்புரை வையம் இடந்த வராகற்கு,  
தெண்புனல் பள்ளியெந் தேவப் பிரானுக்கு,என்  
கண்புனை கோதை இழந்தது கற்பே. 6.6.5  

3403  
கற்பகக் காவன நற்பல தோளற்கு,  
பொற்சுடர்க் குன்றன்ன பூந்தண் முடியற்கு,  
நற்பல தாமரை நாண்மலர்க் கையற்கு,என்  
விற்புரு வக்கொடி தோற்றது மெய்யே. 6.6.6  

3404  
மெய்யமர் பல்கலன் நன்கணிந் தானுக்கு,  
பையர வினணைப் பள்ளியி னானுக்கு,  
கையொடு கால்செய்ய கண்ண பிரானுக்கு,என்  
தையல் இழந்தது தன்னுடைச் சாயே. 6.6.7  

3405  
சாயக் குருந்தம் ஒசித்த தமியற்கு,  
மாயச் சகடம் உதைத்த மணாளற்கு,  
பேயைப் பிணம்படப் பாலுண் பிரானுக்கு,என்  
வாசக் குழலி இழந்தது மாண்பே. 6.6.8  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 15 of 104

...

3406  
மாண்பமை கோலத்தெம் மாயக் குறளற்கு,  
சேண்சுடர்க் குன்றன்ன செஞ்சுடர் மூர்த்திக்கு,  
காண்பெருந் தோற்றத்தெங் காகுத்த நம்பிக்கு,என்  
பூண்புனை மென்முலை தோற்றது பொற்பே. 6.6.9  

3407  
பொற்பமை நீண்முடிப் பூந்தண் டுழாயற்கு,  
மற்பொரு தோளுடை மாயப் பிரானுக்கு,  
நிற்பன பல்லுரு வாய்நிற்கு மாயற்கு,என்  
கற்புடை யாட்டி யிழந் தது கட்டே. 6.6.10  

3408  
கட்டெழில் சோலைநல் வேங்கட வாணனை,  
கட்டெழில் தென்குரு கூர்ச்சட கோபன்சொல்,  
கட்டெழில் ஆயிரத் திப்பத்தும் வல்லவர்,  
கட்டெழில் வானவர் போகமுண் பாரே. 6.6.11  

3409  
உண்ணுஞ் சோறு பருகுநீர்  
தின்னும்வெற் றிலையுமெல்லாம்  
கண்ணன், எம்பெருமான் னென்றென்  
றேகண்கள் நீர்மல்கி,  
மண்ணினுள் அவன்சீர் வளம்மிக்  
கவனூர் வினவி,  
திண்ண மென்னிள மான்புகு  
மூர்திருக் கோளூரே. 6.7.1  

3410  
ஊரும் நாடும் உலகும்  
தன்னைப்போல், அவனுடைய  
பேரும் தார்களு மேபிதற்றக்  
கற்பு வானிடறி,  
சேருநல் வளஞ்சேர் பழனத்  
திருகோ ளூர்க்கே,  
போருங் கொலுரை யீர்க்கொடி  
யேன்கொடி பூவைகளே. 6.7.2  

3411  
பூவை பைங்கிளிகள் பந்து  
தூதைபூம் புட்டில்கள்,  
யாவையும் திருமால் திருநாமங்  
களேகூவி யெழும்,என்  
பாவை போயினித் தண்பழனத்  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 16 of 104

...

திருக்கோ ளூர்க்கே,  
கோவைவாய் துடிப்ப மழைக்கண்ணோ  
டென்செய் யுங்கொலோ? 6.7.3  

3412  
கொல்லை யென்பர்கொ லோகுணம்  
மிக்கனள் என்பர்கொலோ,  
சிலலை வாய்ப்பெண் டுகளயற்  
சேரியுள் ளாருமெல்லே,  
செல்வம் மல்கி யவன் கிடந்த  
திருக்கோ ளூர்க்கே,  
மெல்லிடை நுடங்க இளமான்  
செல்ல மேவினளே. 6.7.4  

3413  
மேவி நைந்து நைந்துவிளை  
யாடலுறா ளென்சிறுத்  
தேவிபோய், இனித்தன்  
திருமால் திருக்கோ ளூரில்,  
பூவியல் பொழிலும் தடமும்  
அவன்கோ யிலுங்கண்டு,  
ஆவியுள் குளிர எங்ஙனே  
யுகக்குங்கொல் இன்றே? 6.7.5  

3414  
இன்றெனக் குதவா தகன்ற  
இளமான் இனிப்போய்,  
தென்திசைத் திலத மனைய  
திருக்கோ ளூர்க்கே  
சென்று,தன் திருமால் திருக்கண்ணும்  
செவ்வாயும் கண்டு,  
நின்று நின்று நையும்  
நெடுங்கண்கள் பனிமல்கவே. 6.7.6  

3415  
மல்குநீர் கண்ணோடு மையலுற்ற மனத்தனளாய்,  
அல்லுநன் பகலும் நெடுமாலென்றழைத் தினிப்போய்,  
செல்வம் மல்கி அவன்கிடந்த திருக்கோ ளூர்க்கே,  
ஒல்கி யொல்கி நடந்தெங்ஙனே புகுங்கொ லோசிந்தே? 6.7.7  

3416  
ஒசிந்த நுண்ணிடை மேல்கையை  
வைத்து நொந்துநொந்து,  
கசிந்த நெஞ்சின ளாய்க்கண்ண  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 17 of 104

...

நீர்த்துளும்பச் செல்லுங்கொல்,  
ஒசிந்த வொண்மல ராள்கொழுநன்  
திருக்கோ ளூர்க்கே,  
கசிந்த நெஞ்சின ளாயெம்மை  
நீத்தஎ ம் காரிகையே? 6.7.8  

3417  
காரியம் நல்லன களவை காணிலென்  
கண்ணனுக்கென்று,  
ஈரியா யிருப்பாளி தெல்லாம்  
கிடக்க இனிப்போய்,  
சேரி பல்பழி தூயிரைப்பத்  
திருக்கோ ளூர்க்கே,  
நேரிழை நடந்தா ளெம்மை  
யொன்றும் நினைத்திலளே. 6.7.9  

3418  
நினைக்கிலேன் தெய்வங்காள் நெடுங்கண்  
இளமான் இனிப்போய்,  
அனைத்து லகுமு டைய  
அரவிந் த லோசனனை,  
தினைத்தனை யும்வி டா ளவன்சேர்  
திருக்கோ ளூர்க்கே,  
மனைக்கு வான்பழியும் நினையாள்  
செல்ல வைத்தனளே. 6.7.10  

3419  
வைத்த மாநிதி யாம்மது  
சூதனை யேயலற்றி,  
கொத்த லர்பொழில் சூழ்குரு  
கூர்ச்சட கோபன்சொன்ன,  
பத்து நூறு ளிப்பத்  
தவன்சேர் திருக்கோளூர்க்கே,  
சித்தம் வைத்து ரைப்பார்  
திகழ்பொன் னுலகாள்வாரே. 6.7.11  

3420  
பொன்னுல காளீரோ? புவனிமுழு தாளீரோ?,  
நன்னலப் புள்ளினங்காள். வினையாட்டியேன்நானிரந்தேன்,  
முன்னுல கங்களெல்லாம் படைத்தமுகில்வண்ணன்கண்ணன்,  
என்னலங் கொண்டபிரான் தனக்கென் நிலைமையுரைத்தே? 6.8.1  

3421  
மையமர் வாள்நெடுங்கண் மங்கைமார்முன்பென் கையிருந்து,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 18 of 104

...

நெய்யம ரின்னடிசில் நிச்சல்பாலோடு மேவீரோ,  
கையமர் சக்கரத்தென் கனிவாய்ப்பெரு மானைக்கண்டு  
மெய்யமர் காதல்சொல்லிக் கிளிகாள்.விரைந் தோடிவந்தே? 6.8.2  

3422  
ஓடிவந் தென்குழல்மேல் ஒளிமாமல ரூதீரோ,  
கூடிய வண்டினங்காள். குருநாடுடை ஐவர்கட்காய்  
ஆடிய மாநெடுந்தேர்ப் படைநீறெழ செற்றபிரான்,  
சூடிய தண்டுளவ முண்டதூமது வாய்கள்கொண்டே? 6.8.3  

3423  
தூமது வாய்கள்கொண்டு  
வந்தென்முல்லைகள் மேல்தும்பி காள்,  
பூமது வுண்ணச்செல்லில்  
வினையேனைப் பொய்செய்தகன்ற,  
மாமது வார்தண்டுழாய்  
முடிவானவர் கோனைக்கண்டு,  
யாமிது வோதக்கவா  
றென்னவேண்டும்கண் டீர்நுங்கட்கே. 6.8.4  

3424  
நுங்கட்கி யானுரைக்கேன்  
வம்மின்யான்வளர்த் தகிளிகாள்,  
வெங்கட்புள் ளூர்ந்துவந்து  
வினையேனைநெஞ் சம்கவர்ந்த,  
செங்கட் கருமுகிலைச்  
செய்யவாய்ச்செழுங் கற்பகத்தை,  
எங்குச்சென் றாகிலும்கண்  
டிதுவோதக்க வாறென்மினே. 6.8.5  

3425  
என்மின்னு நூல்மார்வ  
னென்கரும்பெரு மானென்கண்ணன்,  
தன்மன்னு நீள்கழல்மேல்  
தண்டுழாய்நமக் கன்றிநல்கான்,  
கன்மின்க ளென்றும்மையான்  
கற்பியாவைத்த மாற்றம்சொல்லி,  
சென்மின்கள் தீவினையேன்  
வளர்த்தசிறு பூவைகளே. 6.8.6  

3426  
பூவைகள் போல்நிறத்தன்  
புண்டரீகங்கள் போலும்கண்ணன்,  
யாவையும் யாவருமாய்  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 19 of 104

...

நின்றமாயனென் ஆழிபிரான்,  
மாவைவல் வாய்பிளந்த  
மதுசூதற்கென் மாற்றம்சொல்லி,  
பாவைகள். தீர்க்கிற்றிரே  
வினையாட்டியேன் பாசறவே. 6.8.7  

3427  
பாசற வெய்தியின்னே  
வினையேனெனை யூழிநைவேன்?,  
ஆசறு தூவிவெள்ளைக்  
குருகே.அருள் செய்யொருநாள்,  
மாசறு நீலச்சுடர்  
முடிவானவர் கோனைக்கண்டு,  
ஏசறும் நும்மையல்லால்  
மறுநோக்கிலள் பேர்த்துமற்றே. 6.8.8  

3428  
பேர்த்துமற் றோர்களைகண்  
வினையாட்டியேன் நானொன்றிலேன்,  
நீர்த்திரை மேலுலவி  
யிரைதேரும்பு தாவினங்காள்,  
கார்த்திரள் மாமுகில்போல்  
கண்ணன்விண்ணவர் கோனைக்கண்டு,  
வார்த்தைகள் கொண்டருளி  
யுரையீர்வைகல் வந்திருந்தே. 6.8.9  

3429  
வந்திருந் தும்முடைய  
மணிச்சேவலும் நீருமெல்லாம்,  
அந்தர மொன்றுமின்றி  
யலர்மேலசை யுமன்னங்காள்,  
என்திரு மார்வற்கென்னை  
யின்னாவாறிவள் காண்மினென்று,  
மந்திரத் தொன்றுணர்த்தி  
யுரையீர்வைகல் மறுமாற்றங் களே. 6.8.10  

3430  
மாற்றங் க ளாய்ந்துகொண்டு  
மதுசூதபி ரானடிமேல்,  
நாற்றங்கொள் பூம்பொழில்சூழ்  
குருகூர்ச்சட கோபன்சொன்ன,  
தோற்றங்க ளாயிரத்துள்  
இவையுமொரு பத்தும்வல்லார்,  
ஊற்றின்கண் நுண்மணல்போல்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 20 of 104

...

உருகாநிற்பர் நீராயே. 6.8.11  

3431  
நீராய் நிலனாய் தீயாய்க் காலாய் நெடுவானாய்,  
சீரார் சுடர்க்க ளிரண்டாய்ச் சிவனாய் அயனாய்,  
கூரார் ஆழி வெண்சங் கேந்திக் கொடியேன்பால்  
வாராய், ஒருநாள் மண்ணும் விண்ணும் மகிழவே. 6.9.1  

3432  
மண்ணும் விண்ணும் மகிழக் குறளாய் வலங்காட்டி,  
மண்ணும் விண்ணும் கொண்ட மாய அம்மானே,  
நண்ணி யுனைநான் கண்டு கந்து கூத்தாட,  
நண்ணி யொருநாள் ஞாலத் தூடே நடவாயே. 6.9.2  

3433  
ஞாலத் தூடே நடந்தும் நின்றும் கிடந்திருந்தும்,  
சாலப் பலநாள் உகந்தோ றுயிர்கள் காப்பானே,  
கோலத் திருமா மகளோ டுன்னைக் கூடாதே,  
சாலப் பலநாள் அடியேன் இன்னம் தளர்வேனோ? 6.9.3  

3434  
தளர்ந்தும் முறிந்தும் சகட வசுரர் உடல்வேறா,  
பிளந்து வீயத் திருக்கா லாண்ட பெருமானே,  
கிளர்ந்து பிரமன் சிவனிந் திரன்விண் ணவர்சூழ,  
விளங்க வொருநாள் காண வாராய் விண்மீதே. 6.9.4  

3435  
விண்மீதிருப்பாய். மலைமேல் நிற்பாய். கடல்சேர்ப்பாய்,  
மண்மீதுழல்வாய். இவற்றுளெங்கும் மறைந்துறைவாய்,  
எண்மீதியன்ற புறவண்டத்தாய். எனதாவி,  
உண்மீதாடி உருக்காட்டாதே யொளிப்பாயோ? 6.9.5  

3436  
பாயோர் அடிவைத் ததன்கீழ்ப் பரவை நிலமெல்ல ாம்  
தாய்,ஓர் அடியாய் எல்லா வுலகும் தடவந்த  
மாயோன், உன்னைக் காண்பான் வருந்தி யெனைநாளும்,  
தீயோடுடன்சேர் மெழுகாய் உலகில் திரிவேனோ? 6.9.6  

3437  
உலகில் திரியும் கரும கதியாய் உலகமாய்,  
உலகுக் கேயோ ருயிரு மானாய் புறவண்டத்து,  
அலகில் பெ ாலிந்த திசைபத் தாய அருவேயோ,  
அலகில் பெ ாலிந்த அறிவி லேனுக் கருளாயே. 6.9.7  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 21 of 104

...

3438  
அறிவி லேனுக் கருளாய் அறிவா ருயிரானாய்,  
வெறிகொள் சோதி மூர்த்தி. அடியேன் நெடுமாலே,  
கிறிசெய் தென்னைப் புறதிட் டின்னம் கெடுப்பாயோ,  
பிறிதொன் றறிய ா அடியே னாவி திகைக்கவே? 6.9.8  

3439  
ஆவி திகைக்க ஐவர் குமைக்கும் சிற்றின்பம்,  
பாவி யேனைப் பலநீ காட்டிப் படுப்பாயோ,  
தாவி வையம் கொண்ட தடந்தா மரைகட்கே,  
கூவிக் கொள்ளும் கால மின்னம் குறுகாதோ? 6.9.9  

3440  
குறுகா நீளா இறுதி கூடா எனையூழி,  
சிறுகா பெருகா அளவி லின்பம் சேர்ந்தாலும்,  
மறுகா லின்றி மாயோ னுனக்கே யாளாகும்,  
சிறுகா லத்தை யுறுமோ அந்தோ தெரியிலே? 6.9.10  

3441  
தெரிதல் நினைதல் எண்ணல் ஆகாத் திருமாலுக்கு,  
உரிய தொண்டர் தொண்டர் தொண்டன் சடகோபன்,  
தெரியச் சொன்ன ஓரா யிரத்து ளிப்பத்தும்  
உரிய தொண்ட ராக்கும் உலகம் உண்டாற்கே. 6.9.11  

3442  
உலகம் உண்ட பெருவாயா.  
உலப்பில் கீர்த்தி யம்மானே,  
நிலவும் சுடர்சூ ழொளிமூர்த்தி.  
நெடியாய். அடியே னாருயிரே,  
திலதம் உலகுக் காய்நின்ற  
திருவேங் கடத்தெம் பெருமானே,  
குலதொல் லடியேன் உன்பாதம்  
கூடு மாறு கூறாயே. 6.10.1  

3443  
கூறாய் நீறாய் நிலனாகிக்  
கொடுவல் லசுரர் குலமெல்லாம்  
சீறா எறியும் திருநேமி  
வலவா. தெய்வக் கோமானே,  
சேறார் சுனைத்தா மரைசெந்தீ  
மலரும் திருவேங் கடத்தானே,  
ஆறா அன்பில் அடி யேனுன்  
அடிசேர் வண்ணம் அருளாயே. 6.10.2  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 22 of 104

...

3444  
வண்ண மருள்கொள் அணிமேக  
வண்ணா. மாய அம்மானே,  
எண்ணம் புகுந்து தித்திக்கும்  
அமுதே. இமையோர் அதிபதியே,  
தெண்ணல் அருவி மணிபொன்முத்  
தலைக்கும் திருவேங் கடத்தானே,  
அண்ண லே.உன் அடிசேர  
அடியேற் காவா வென்னாயே. 6.10.3  

3445  
ஆவா வென்னா துலகத்தை  
அலைக்கும் அசுரர் வாணாள்மேல்,  
தீவாய் வாளி மழைபொழிந்த  
சிலையா. திருமா மகள்கேள்வ ா,  
தேவா சுரர்கள் முனிக் கணங்கள்  
விரும்பும் திருவேங் கடத்தானே,  
பூவார் கழல்கள் அருவினையேன்  
பொருந்து மாறு புணராயே. 6.10.4  

3446  
புணரா நின்ற மரமேழன்  
றெய்த வொருவில் வலவாவோ,  
புணரேய் நின்ற மரமிரண்டின்  
நடுவே போன முதல்வாவோ,  
திணரார் மேகம் எனக்களிறு  
சேரும் திருவேங் கடத்தானே,  
திணரார் சார்ங்கத் துன்பாதம்  
சேர்வ தடியே னெந்நாளே? 6.10.5  

3447  
எந்நா ளேநாம் மண்ணளந்த  
இணைத்தா மரைகள் காண்பதற்கெ ன்று,  
எந்நா ளும்நின் றிமையோர்கள்  
ஏத்தி யிறைஞ்சி யினமினமாய்,  
மெய்ந்நா மனத்தால் வழிபாடு  
செய்யும் திருவேங் கடத்தானே,  
மெய்ந்நா னெய்தி யெந்நாளுன்  
அடிக்கண் அடியேன் மேவுவதே? 6.10.6  

3448  
அடியேன் மேவி யம ர்கின்ற  
அமுதே. இமையோர் அதிபதியே,  
கொடியா அடுபுள் ளுடையானே.  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 23 of 104

...

கோலக் கனிவாய்ப் பெருமானே,  
செடியார் வினைகள் தீர்மருந்தே.  
திருவேங் கடத்தெம் பெருமானே,  
நொடியார் பொழுதும் உன்பாதம்  
காண நோலா தாற்றேனே. 6.10.7  

3449  
நோலா தாற்றேன் நுன்பாதம்  
காண வென்று நுண்ணுணர்வில்,  
நீலார் கண்டத் தம்மானும்  
நிறைநான் முகனு மிந்திரனும்,  
சேலேய் கண்ணார் பலர்சூழ  
விரும்பும் திருவேங் கடத்தானே,  
மாலாய் மயக்கி யடியேன்பால்  
வந்தாய் போல வாராயே. 6.10.8  

3450  
வந்தாய் போலே வாராதாய்.  
வாரா தாய்போல் வருவானே,  
செந்தா மரைக்கண் செங்கனிவாய்  
நால்தோ ளமுதே. எனதுயிரே,  
சிந்தா மணிகள் பகரல்லைப்  
பகல் சய் திருவேங் கடத்தானே,  
அந்தோ. அடியேன் உன்பாதம்  
அகல கில்லேன் இறையுமே. 6.10.9  

3451  
அகல கில்லேன் இறையும் என்  
றலர்மேல் மங் கை யுறைமார்பா,  
நிகரில் புகழாய். உலகமூன்  
றுடையாய். என்னை ஆள்வானே,  
நிகரில் அமரர் முனிக்கணங்கள்  
விரும்பும் திருவேங் கடத்தானே,  
புகலொன் றில்லா அடியேனுன்  
அடிக்கீ ழமர்ந்து புகுந்தேனே. 6.10.10  

3452  
அடிக்கீ ழமர்ந்து புகுந்தடியீர்.  
வாழ்மின் என்றென் றருள்கொடுக்கும்  
படிக்கே ழில்லாப் பெருமானைப்  
பழனக் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
முடிப்பான் சொன்ன ஆயிரத்துத்  
திருவேங் கடத்துக் கிவைபத்தும்,  
பிடித்தார் பிடித்தார் வீற்றிருந்து  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 24 of 104

...

பெரிய வானுள் நிலாவுவரே. 6.10.11  

திருவாய் மொழி ஏழாம் பத்து  

3453  
உண்ணி லாவிய ஐவ ரால்குமை  
தீற்றி யென்னையுன் பாத பங்கயம்,  
நண்ணிலா வகையே நலிவா னின்ன மெண்ணு கின்றாய்,  
எண்ணி லாப்பெரு மாயனே. இமையோர்கள்  
ஏத்து முலக மூன்றுடை,  
அண்ண லே.அமு தே.அப்ப னே.என்னை யாள்வானே. (2) 7.1.1  

3454  
என்னை யாளும் வங்கோ வோரைந் திவைபெய்  
திராப்பகல் மோது வித்திட்டு,  
உன்னை நானணு காவகை செய்து போதி கண்டாய்,  
கன்ன லே.அமு தே.கார் முகில்வண்ண  
னே.கடல் ஞாலம் காக்கின்ற,  
மின்னு நேமியி னாய்.வினை யேனுடை வேதியனே. 7.1.2  

3455  
வேதியா நிற்கும் ஐவரால் வினையேனை  
மோது வித்து ,உன் திருவடிச்  
சாதி யாவகை நீதடுத் தென்பெறு தியந்தோ,  
ஆதி யாகி யகலி டம்படைத் துண்டு மிழந்து  
கடந்திடந் திட்ட,  
சோதி நீண்முடி யாய்.தொண்ட னேன்மது சூதனனே. 7.1.3  

3456  
சூது நானறி யாவகை சுழற்றியோர்  
ஐவரைக் காட்டி,உன் அடிப்  
போது நானணு காவகை செய்து போதி கண்டாய்,  
யாதும் யாவரு மின்றிநின் னகம்பால்  
ஒடுக்கியோ ராலி னீளிலை,  
மீது சேர்குழவி. வினையேன் வி னைதீர் மருந்தே. 7.1.4  

3457  
தீர்மருந் தின்றி யைந்து நோயடும்  
செக்கி லிட்டுத் திரிக்கும் ஐவரை,  
நேர்ம ருங்குடைத் தாவடைத்து நெகிழிப்பான்  
ஒக்கின்றாய்,  
ஆர்ம ருந்தினி யாகுவர்? அடலாழி  
யேந்தி யசுரர் வன்குலம்,  
வேர்ம ருங்கறுத் தாய்.விண்ணு ளார்பெரு மானேயோ. 7.1.5  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 25 of 104

...

3458  
விண்ணு ளார்பெரு மாற்க டிமைசெய்  
வாரை யும்செறும் ஐம்பு லனி வை,  
மண்ணு ளென்னைப் பெற்றா லெஞ்செய்  
யாமற்று நீயும்விட்டால்?  
பண்ணு ளாய்.கவி தன்னு ளாய்.  
பத்தியினுள் ளாய்.பர மீசனே, வந்தென்  
கண்ணுளாய். நெஞ்சுளாய். சொல்லுளாய்.  
ஒன்று சொல்லாயே. 7.1.6  

3459  
ஒன்று சொல்லி ஒருத்தினில் நிற்கிலாத  
ஒரைவர் வன்கயவரை,  
என்று யான்வெல் கிற்பனுன் திருவரு ளில் லையேல்?,  
அன்று தேவர் அசுரர் வாங்க  
அலைகட லரவம் அளாவி,ஓர்  
குன்றம் வைத்த எந்தாய்.கொடியேன் பரு கின் னமுதே. 7.1.7  

3460  
இன்ன முதெனத் தோன்றி யோரைவர்  
யாவரையும் மயக் க, நீவைத்த  
முன்ன மாயமெல் லால்முழு வேரரிந்து, என்னையுன்  
சின்ன மும்திரு மூர்த்தியும் சிந்தித் தேத்திக்  
கைதொழ வேயரு ளெனக்கு,  
என்னம் மா.என் கண்ணா. இமையோர்தம் குலமுதலே. 7.1.8  

3461  
குலமுத லிடும்தீ வினைக்கொடு வன்குழியினில்  
வீழ்க்கும் ஐவரை  
வலமுதல் கெடுக்கும் வரமே தந்தருள் கண்டாய்,  
நிலமுத லினீவ் வுலகுக்கும் நிற்பன  
செல்வன என,பொருள்  
பலமுதல் படைத்தாய்.என் கண்ணா.என் பரஞ்சுடரே. 7.1.9  

3462  
என்பரஞ் சுடரே. என்றுன்னை அலற்றியுன்  
இணைத்தா மரைகட்கு,  
அன்புருகி நிற்கும் அதுநிற் கச் சுமடு தந்தாய்,  
வன்பரங்க ளெடுத்துஐவர் திசைதிசை  
வலித்தெற்று கின்றனர்  
முன்பரவை கடைந்தமுதங் கொண்ட மூர்த்தியோ. 7.1.10  

3463  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 26 of 104

...

கொண்ட மூர்த்தியோர் மூவராய்க் குணங்கள்  
படைத்தளித் துக்கெடுக் கும்,அப்  
புண்ட ரீகப்கொப் பூழ்ப்புனற் பள்ளி யப்பனுக்கே,  
தொண்டர் தொண்டர் தொண்டர் தொண்டன் சடகோபன்  
சொல்லா யிரத்து ளிப்பத்தும்,  
கண்டு பாடவல் லார்வினை போம்கங்கு லும்பகலே. (2) 7.1.11  

3464  
கங்குலும் பகலும் கண் துயி லறியாள்  
கண்ணநீர் கைகளால் இறைக்கும்,  
சங்குசக் கரங்க ளென்றுகை கூப்பும்  
தாமரைக் கண் என்று தளரும்,  
எங்ஙனே தரிக்கே னுன்னைவிட்டு என்னும்  
இருநிலம் கைதுழா விருக்கும்,  
செங்கயல் பாய்நீர்த் திருவரங் கத்தாய்.  
இவள்திறத் தெஞ்செய்கின் றாயே? (2) 7.2.1  

3465  
எஞ்செய்கின் றாயென் தாமரைக் கண்ணா.  
என்னும்கண் ணீர்மல்க இருக்கும்,  
எஞ்செய்கே னெறிநீர்த் திருவரங் கத்தாய்?  
என்னும்வெவ் வுயிர்த்துயிர்த் துருகும்  
முன்செய்த வினையே. முகப்படாய் என்னும்  
முகில்வண்ணா. தகுவதோ? என்னும்,  
முஞ்செய்திவ் வுலகம் உண்டுமிழந் தளந்தாய்.  
எங்கொலோ முடிகின்ற திவட்கே? 7.2.2  

3466  
வட்கிலள் இறையும் மணிவண்ணா. என்னும்  
வானமே நோக்கும்மை யாக்கும்,  
உட்குடை யசுரர் உயிரெல்லா முண்ட  
ஒருவ னே. என்னுமுள் ளுருகும்,  
கட்கிலீ. உன்னைக் காணுமா றருளாய்  
காகுத்தா. கண்ணனே. என்னும்,  
திட்கொடி மதிள்சூழ் திருவரங்கத்தாய்.  
இவள்திறத் தென்செய்திட் டாயே? 7.2.3  

3467  
இட்டகால் இட்ட கையளாய் இருக்கும்  
எழுந்துலாய் மயங்கும்கை கூப்பும்,  
கட்டமே காதல். என்றுமூர்ச் சிக்கும்  
கடல்வண்ணா. கடியைகாண் என்னும்,  
வட்டவாய் நேமி வலங்கையா. என்னும்  
வந்திடாய் என்றென்றே மயங்கும்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 27 of 104

...

சிட்டனே. செழுநீர்த் திருவரங் கத்தாய்.  
இவள்திறத் தெஞ்சிந்தித் தாயே? 7.2.4  

3468  
சிந்திக்கும் திசைக்கும் தேறும்கை கூப்பும்  
திருவரங் கத்துள்ளாய். என்னும்  
வந்திக்கும், ஆங்கே மழைக்கண்ணீர் மல்க  
வந்திடாய் என்றென்றே மயங்கும்,  
அந்திப்போ தவுணன் உடலிடந் தானே.  
அலைகடல் கடைந்தவா ரமுதே,  
சந்தித்துன் சரணம் சார்வதே வலித்த  
தையலை மையல்செய் தானே. 7.2.5  

3469  
மையல்செய் தென்னை மனம்கவர்ந் தானே.  
என்னும் மா மாயனே. என்னும்,  
செய்யவாய் மணியே. என்னும் தண் புனல்சூழ்  
திருவரங் கத்துள்ளாய். என்னும்,  
வெய்யவாள் தண்டு சங்குசக் கரம்வில்  
ஏந்தும்விண் ணோர்முதல். என்னும்,  
பைகொள்பாம் பணையாய். இவள்திறத் தருளாய்  
பாவியேன் செய்யற்பா லதுவே. 7.2.6  

3470  
பாலதுன் பங்கள் இன்பங் கள் படைத்தாய்.  
பற்றிலார் பற்றநின் றானே,  
காலசக் கரத்தாய். கடலிடங் கொண்ட  
கடல்வண்ணா. கண்ணணே. என்னும்,  
சேல் காள்தண் புனல்சூழ் திருவரங் கத்தாய்.  
என்னும் என் தீர்த்தனே. என்னும்,  
கோலமா மழைக்கண் பனிமல்க இருக்கும்  
என்னுடைக் கோமளக் கொழுந்தே. 7.2.7  

3471  
கொழுந்துவா னவர்கட்கு என்னும் குன்றேந்திக்  
கோநிரை காத்தவன். என்னும்,  
அழுந்தொழும் ஆவி அனலவெவ் வுயிர்க்கும்  
அஞ்சன வண்ணனே. என்னும்,  
எழுந்துமேல் நோக்கி யிமைப்பிலள் இருக்கும்  
எங்ஙனே நோக்குகேன்? என்னும்,  
செழுந்தடம் புனல்சூழ் திருவரங் கத்தாய்.  
என்செய்கேன் என்திரு மகட்கே? 7.2.8  

3472  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 28 of 104

...

என்திரு மகள்சேர் மார்வனே. என்னும்  
என்னுடை யாவியே. என்னும்,  
நின்திரு எயிற்றால் இடந்துநீ கொண்ட  
நிலமகள் கேள்வ னே. என்னும்,  
அன்றுரு வேழும் தழுவிநீ கொண்ட  
ஆய்மகள் அன்ப னே. என்னும்,  
தென்திரு வரங்கம் கோயில்கொண் டானே.  
தெளிகிலேன் முடிவிவள் தனக்கே. (2) 7.2.9  

3473  
முடிவிவள் தனக்கொன் றறிகிலேன் என்னும்  
மூவுல காளியே. என்னும்,  
கடிகமழ் கொன்றைச் சடையனே. என்னும்  
நான்முகக் கடவுளே. என்னும்,  
வடிவுடை வானோர் தலைவ னே. என்னும்  
வண்திரு வரங்கனே. என்னும்,  
அடியடை யாதாள் போலிவள் அணுகி  
அடைந்தனள் முகில்வண்ணன் அடியே. 7.2.10  

3474  
முகில்வண்ணன் அடியை அடைந்தருள் சூடி  
உய்ந்தவன் மொய்புனல் பொருநல்,  
துகில்வண்ணத் தூநீர்ச் சேர்ப்பன்வண்பொழில்சூழ்  
வண்குரு கூர்ச்சட கோபன்,  
முகில்வண்ணன் அடிமேல் சொன்னசொன்மாலை  
ஆயிரத் திப்பத்தும் வல்லார்,  
முகில்வண்ண வானத் திமையவர் சூழ  
இருப்பர்பே ரின்பவெள் ளத்தே. (2) 7.2.11  

3475  
வெள்ளைச் சுரிசங்கொ டாழி யேந்தித்  
தாமரைக் கண்ணனென் னெஞ் சி னூடே,  
புள்ளைக் கடாகின்ற வாற்றைக் காணீர்  
எஞ்சொல்லிச் சொல்லுகேன் அன்னை மீர்காள்,  
வெள்ளச் சுகமவன் வீற்றி ருந்த  
வேத வொலியும் விழா வொலியும்,  
பிள்ளைக் குழாவிளை யாட்டொலி யும் அறாத்  
திருப்பே ரையில் சேர்வன் நானே. (2) 7.3.1  

3476  
நானக் கருங்குழல் தோழி மீர்காள்.  
அன்னை யர்காள்.அயல் சேரியீர்காள்,  
நானித் தனிநெஞ்சம் காக்க மாட்டேன்  
என்வசம் அன்றிதி ராப்ப கல்போய்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 29 of 104

...

தேன்மொய்த்த பூம்பொழில் தண்ப ணைசூழ்  
தெந்திருப் பேரையில் வீற்றி ருந்த,  
வானப்பி ரான்மணி வண்ணன் கண்ணன்  
செங்கனி வாயின் திறத்த துவே. 7.3.2  

3477  
செங்கனி வாயின் திறத்த தாயும்  
செஞ்சுடர் நீண்முடித் தாழ்ந்த தாயும்,  
சங்கொடு சக்கரம் கண்டு கந்தும்  
தாமரைக் கண்களுக் கற்றுத் தீர்ந்தும்,  
திங்களும் நாளும் விழாவ றாத  
தெந்திருப் பேரையில் வீற்றி ருந்த,  
நங்கள் பிரானுக்கென் னெஞ்சம் தோழீ.  
நாணும் நிரையு மிழந்த துவே. 7.3.3  

3478  
இழந்தவெம் மாமை திறத்துப் போன  
என்னெஞ்சி னாருமங் கே ஒழிந்தார்,  
உழந்தினி யாரைக்கொண் டெனு சாகோ?  
ஓதக் கடலொலி போல எங்கும்,  
எழுந்தநல் வேதத் தொலிநின் றோங்கு  
தெந்திருப் பேரையில் வீற்றி ருந்த,  
முழங்குசங் கக்கையன் மாயத் தாழ்ந்தேன்  
அன்னையர் காள்.என்னை யென்மு னிந்தே? 7.3.4  

3479  
முனிந்து சகடம் உதைத்து மாயப்  
பேய்முலை யுண்டு மருதி டைப்போய்,  
கனிந்த விளவுக்குக் கன்றெ றிந்த  
கண்ண பிரானுக்கென் பெண்மை தோற்றேன்,  
முனிந்தினி யென்செய்தீர் அன்னை மீர்காள்.  
முன்னி யவன்வந்து வீற்றி ருந்த,  
கனிந்த பொழில்திருப் பேரை யிற்கே  
காலம் பெறவென்னைக் காட்டு மினே. 7.3.5  

3480  
காலம் பெறவென்னைக் காட்டு மின்கள்  
காதல் கடலின் மிகப் பெரிதால்,  
நீல முகில்வண் ணத்தெம் பெருமான்  
நிற்குமுன் னேவந்தென் கைக்கும் எய்தான்,  
ஞாலத் தவன்வந்து வீற்றி ருந்த  
நான்மறை யாளரும் வேள்வி யோவா,  
கோலச் செந்நெற்கள் கவரி வீசும்  
கூடு புனல்திருப் பேரை யிற்கே. 7.3.6  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 30 of 104

...

3481  
பேரெயில் சூழ்கடல் தென்னி லங்கை  
செற்ற பிரான்வந்து வீற்றி ருந்த,  
பேரையிற் கேபுக்கென் னெஞ்சம் நாடிப்  
பேர்த்து வரவெங்கும் காண மாட்டேன்,  
ஆரை யினிங் குடையம் தோழி.  
என்னெஞ்சம் கூவ வல்லாரு மில்லை,  
ஆரை யினிக்கொண்டென் சாதிக் கின்றது?  
என்னெஞ்சம் கண்டது வேகண் டேனே. 7.3.7  

3482  
கண்டது வேகொண்டெல் லாருங் கூடிக்  
கார்க்கடல் வண்ணனோ டெந்தி றத்துக்  
கொண்டு,அலர் தூற்றிற் றதுமுத லாக்  
கொண்டவென் காத லுரைக்கில் தோழீ,  
மண்டிணி ஞால முமேழ் கடலும்  
நீள்வி சும்பும் கழியப் பெரிதால்,  
தெண்திரை சூழ்ந்தவன் வீற்றி ருந்த  
தெந்திருப் பேரையில் சேர்வன் சென்றே. 7.3.8  

3483  
சேர்வஞ்சென் றென்னுடைத் தோழி மீர்காள்.  
அன்னையர் காள்.என்னைத் தேற்ற வேண்டா,  
நீர்கள் உரைக்கின்ற தென்னி தற்கு?  
நெஞ்சும் நிறைவும் எனக்கிங் கில்லை,  
கார்வண்ணன் கார்க்கடல் ஞால முண்ட  
கண்ண பிரான்வந்து வீற்றி ருந்த,  
ஏர்வள வொண்கழ னிப்பழ னத்துத்  
தென்திருப் பேரை யின்மா நகரே. 7.3.9  

3484  
நகரமும் நாடும் பிறவும் தேர்வேன்  
நாணெனக் கில்லையென் தோழி மீர்காள்,  
சிகரம் அணிநெடு மாடம் நீடு  
தென்திருப் பேரையில் வீற்றி ருந்த,  
மகர நெடுங்குழைக் காதன் மாயன்  
நூற்றுவ ரையன்று மங்க நூற்ற,  
நிகரில் முகில்வண்ணன் நேமி யானென்  
னெஞ்சம் கவர்ந்தெனை யூழி யானே? 7.3.10  

3485  
ஊழிதோ றுழி யுருவம் பேரும்  
செய்கையும் வேறவன் வையங் காக்கும்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 31 of 104

...

ஆழிநீர் வண்ணனை யச்சு தன்னை  
அணிகுரு கூர்ச்சட கோபன்  சான்ன,  
கேழிலந் தாதியோ ராயி ரத்துள்  
இவைதிருப் பேரையில் மேய பத்தும்,  
ஆழியங் கையனை யேத்த வல்லார்  
அவரடி மைத்திறத் தாழி யாரே. (2) 7.3.11  

3486  
ஆழி யெழச்சங்கும் வில்லு மெழ,திசை  
வாழி யெழத்தண்டும் வாளு மெழ,அண்டம்  
மோழை யெழமுடி பாத மெழ,அப்பன்  
ஊழி யெழவுல கங்கொண்ட வாறே. (2) 7.4.1  

3487  
ஆறு மலைக்கெதிர்ந் தோடு மொலி,அர  
வூறு சுலாய்மலை தேய்க்கு மொலி,கடல்  
மாறு சுழன்றழைக் கின்ற வொலி, அப்பன்  
சாறு படவமு தங்கொண்ட நான்றே. 7.4.2  

3488  
நான்றில வேழ்மண்ணும் தானத்த, வே,பின்னும்  
நான்றில வேழ்மலை தானத்த வே,பின்னும்  
நான்றில வேழ்கடல் தானத்த வே,அப்பன்  
ஊன்றி யிடந்தெயிற் றில் காண்ட நாளே. 7.4.3  

3489  
நாளு மெழநில நீரு மெழவிண்ணும்  
கோளு மெழேரி காலு மெழ,மலை  
தாளு மெழச்சுடர் தானு மெழ,அப்பன்  
ஊளி யெழவுல கமுண்ட வூணே. 7.4.4  

3490  
ஊணுடை மல்லர் ததர்ந்த வொலி,மன்னர்  
ஆணுடை சேனை நடுங்கு மொலி,விண்ணுள்  
ஏணுடைத் தேவர் வெளிப்பட்ட வொலி,அப்பன்  
காணுடைப் பாரதம் கையரைப் போழ்தே. 7.4.5  

3491  
போழ்து மெலிந்தபுன் செக்கரில்,வான்திசை  
சூழு மெழுந்துதி ரப்புன லா,மலை  
கீழ்து பிளந்தசிங் கமொத்த தால்,அப்பன்  
ஆழ்துய ர் செய்தசு ரரைக்கொல்லு மாறே. 7.4.6  

3492  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 32 of 104

...

மாறு நிரைத்திரைக் கும்சரங் கள்,இன  
நூறு பிணம்மலை போல்புர ள,கடல்  
ஆறு மடுத்துதி ரப்புன லா,அப்பன்  
நீறு படவிலங் கைசெற்ற நேரே. 7.4.7  

3493  
நேர்சரிந் தாங்கொடிக் கோழிகொண் டான்,பின்னும்  
நேர்சரிந் தானெரி யுமன லோன்,பின்னும்  
நேர்சரிந் தான்முக்கண் மூர்த்திகண் டீர்,அப்பன்  
நேர்சரி வாணந்திண் டோள்கொண்ட அன்றே. 7.4.8  

3494  
அன்றுமண் நீரெரி கால்விண் மலைமுதல்,  
அன்று சுடரிரண் டும்பிற வும்,பின்னும்  
அன்று மழையுயிர் தேவும்மற் றும்,அப்பன்  
அன்று முதலுல கம்செய் ததுமே. 7.4.9  

3495  
மேய்நிரை கீழ்புக மாபுர ள,சுனை  
வாய்நிறை நீர்பிளி றிச்சொரி ய,இன  
ஆநிரை பாடியங் கேயொடுங் க,அப்பன்  
தீமழை காத்துக் குன்ற மெடுத் தானே. 7.4.10  

3496  
குன்ற மெடுத்த பிரானடி யாரொடும்,  
ஒன்றிநின் றசட கோப னுரைசெயல்,  
நன்றி புனைந்த ஓராயிரத் துள்ளிவை  
வென்றி தரும்பத்தும் மேவிக்கற் பார்க்கே. (2) 7.4.11  

3497  
கற்பார் இராம பிரானையல்லால்மற்றும் கற்பரோ?,  
புற்பா முதலாப் புல்லெறும் பாதியொன் றின்றியே,  
நற்பால் அயோத்தியில் வாழும் சராசரம் முற்றவும்,  
நற்பாலுக் குய்த்தனன் நான்முக னார்பெற்ற நாட்டுளே. (2) 7.5.1  

3498  
நாட்டில் பிறந்தவர் நாரணற் காளன்றி யாவரோ,  
நாட்டில் பிறந்து படாதன பட்டு மனிசர்க்கா,  
நாட்டை நலியும் அரக்கரை நாடித் தடிந்திட்டு,  
நாட்டை யளித்துய்யச் செய்து நடந்தமை கேட்டுமே? 7.5.2  

3499  
கேட்பார்கள் கேசவன் கீர்த்தியல் லால்மற்றும் கேட்பரோ,  
கேட்பார் செவிசுடு கீழ்மை வசவுக ளேவையும்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 33 of 104

...

சேட்பால் பழம்பகைவன் சிசு பாலன், திருவடி  
தாட்பால் அடைந்த தன்மை யறிவ ாரை யறிந்துமே? 7.5.3  

3500  
தன்மை யறிபவர் தாமவற் காளன்றி யாவரோ,  
பன்மைப் படர்பொருள் ஆதுமில் பாழ்நெடுங் காலத்து,  
நன்மைப் புனல்பண்ணி நான்முகனைப்பண்ணி, தன்னுள்ளே  
தொன்மை மயக்கிய தோற்றிய சூழல்கள் சிந்தித் தே? 7.5.4  

3501  
சூழல்கள் சிந்திக்கில் மாயன் கழலன்றிச் சூழ்வ ரோ,  
ஆழப் பெரும்புனல் தன்னுள் அழுந்திய ஞாலத்தை,  
தாழப் படாமல்தன் பாலொரு கோட்டிடைத் தான்கொண்ட,  
கேழல் திருவுரு வாயிற்றுக் கேட்டும் உணர்ந்துமே? 7.5.5  

3502  
கேட்டும் உணர்ந்தவர் கேசவற் காளன்றி யாவரோ,  
வாட்டமி லாவண்கை மாவலி வாதிக்க வாதிப்புண்டு ,  
ஈட்டங்கொள் தேவர்கள் சென்றிரந் தார்க்கிடர் நீக்கிய,  
கோட்டங்கை வாமன னாயச்செய்த கூத்துகள் கண்டுமே? 7.5.6  

3503  
கண்டும் தெளிந்தும்கற் றார்க்கண்ணற் காளன்றி யாவரோ,  
வண்டுன் மலர்த்தொங்கல் மார்க்கண்டேயனுக்கு வாழுநாள்  
இண்டைச் சடைமுடி யீசனுடன்கொண்டு சாச்சொல்ல,  
கொண்டங்குத் தன்னொடும் கொண்டுடன்சென்றதுணர்ந்துமே? 7.5.7  

3504  
செல்ல வுணர்ந்தவர் செல்வன்றன் சீரன்றிக் கற்பரோ,  
எல்லை யிலாத பெருந்தவத் தால்பல செய்மிறை,  
அல்லல் அமரரைச் செய்யும் இரணிய னாகத்தை,  
மல்லல் அரியுரு வாய்ச்செய்த மாயம் அறிந்துமே? 7.5.8  

3505  
மாயம் அறிபவ ர் மாயவற் காளன்றி யாவரோ,  
தாயம் செறுமொரு நூற்றுவர் மங்கவோ ரைவர்க்காய்,  
தேச மறியவோர் சாரதி யாய்ச்சென்று சேனையை  
நாசம்செய் திட்டு, நடந்தநல் வார்த்தை யறிந்துமே? 7.5.9  

3506  
வார்த்தை யறிபவர் மாயவற் காளன்றி யாவரோ,  
போர்த்த பிறப்பொடு நோயோடு மூப்பொடு இறப்பி வை  
பேர்த்து, பெருந்துன்பம் வேரற நீக்கித்தன் தாளிங்கீழ்ச்  
சேர்த்து,அவன் செய்யும் சேமத்தையெண்ணித் தெளிவுற்றே? (2) 7.5.10  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 34 of 104

...

3507  
தெளிவுற்று வீவன்றி நின்றவர்க் கின்பக் கதிசெய்யும்,  
தெளிவுற்ற கண்ணனை தென்குரு கூர்ச்சட கோபன்fசொல்,  
தெளிவுற்ற ஆயிரத் துள்ளிவை பத்தும்வல் லாரவர்,  
தெளிவுற்ற சிந்தையர் பாமரு மூவுல கத்துள்ளே. (2) 7.5.11  

3508  
பாமரு மூவுலகும் படைத்த  
பற்ப நாபாவோ,  
பாமரு மூவுலகும் அளந்த  
பற்ப பாதாவோ,  
தாமரைக் கண்ணாவோ. தனியேன்  
தனியா ளாவோ,  
தாமரைக் கையாவோ. உன்னை  
யென்றுகொல் சார்வதுவே? (2) 7.6.1  

3509  
என்றுகொல் சேர்வதந் தோஅரன்  
நான்முக னேத்தும்,செய்ய  
நின்திருப் பாதத்தை யான்நிலம்  
நீரெரி கால்,விண்ணுயி ர்  
என்றிவை தாம்முத லாமுற்று  
மாய்நின்ற எந்தாயோ,  
குன்றெடுத் தாநிரை மேய்த்தவை  
காத்தவெங் கூத்தாவோ. 7.6.2  

3510  
காத்தவெங் கூத்தாவோ. மலையேந்திக்  
கன்மாரி தன்னை,  
பூத்தண் டுழாய்முடி யாய்.புனை  
கொன்றையஞ் செஞ்சடையாய்,  
வாய்த்தவென் நான்முக னே.வந்தென்  
னாருயிர் நீயானால்,  
ஏத்தருங் கீர்த்தியி னாய்.உன்னை  
யெங்குத் தலைப்பெய்வனே? 7.6.3  

3511  
எங்குத் தலைப்பெய்வன் நான்?எழில்  
மூவுல கும்நீயே,  
அங்குயர் முக்கட்fபிரான்  
பிரமன்பெரு மானவன்நீ,  
வெங்கதிர் வச்சிரக் கையிந்  
திரன்மு த லாத்தெய்வம்நீ,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 35 of 104

...

கொங்கலர் தண்ணந் துழாய்முடி  
யென்னுடைக் கோவலனே. 7.6.4  

3512  
என்னுடைக் கோவல னே.என்  
பொல்லாக்கரு மாணிக்கமே,  
உன்னுடை யுந்தி மலருலகம்  
அவைமூன் றும்பரந்து,  
உன்னுடைச் சோதிவெள் ளத்தகம்  
பாலுன்னைக் கண்டுகொண்டிட்டு,  
என்னுடை யாருயிரார் எங்ஙனே  
கொல்வந் தெய்துவரே? 7.6.5  

3513  
வந்தெய்து மாறறி யேன்மல்கு  
நீலச் சுடர்தழைப்ப,  
செஞ்சுடர்ச் சோதிகள் பூத்தொரு  
மாணிக்கம் சேர்வதுபோல்,  
அந்தர மேல்செம்பட் டோடடி  
உந்திகை மார்வுகண்வாய்,  
செஞ்சுடர்ச் சோதி விடவுறை  
என்திரு மார்பனையே. 7.6.6  

3514  
என்திரு மார்பன் தன்னையென்  
மலைமகள் கூறன்தன்னை,  
என்றுமென் நாமக ளையகம்  
பால்கொண்ட நான்முகனை,  
நின்ற சசிபதி யைநிலங்  
கீண்டெயில் மூன்றெரித்த,  
வென்று புலம்துரந் தவிசும்  
பாளியைக் காணேனோ. 7.6.7  

3515  
ஆளியைக் காண்பரி யாயரி  
காண்நரி யாய்,அரக்கர்  
ஊளையிட் டன்றிலங்கைகடந்  
துபிலம் புக்கொளிப்ப,  
மீளியம் புள் ளைக் கடாய்விறல்  
மாலியைக் கொன்று,பின்னும்  
ஆளுயர் குன்றங்கள் செய்தடர்த்  
தானையும் காண்டுங்கொலோ? 7.6.8  

3516  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 36 of 104

...

காண்டுங்கொ லோநெஞ்ச மே.கடி  
யவினை யேமுயலும்,  
ஆண்டிறல் மீளிமொய்ம் பிலரக்f  
கன்fகுலத் தைத்தடிந்து,  
மீண்டுமவன் தம்பிக்கே விரி  
நீரிலங்கையருளி,  
ஆண்டுதன் சோதிபுக் கவம  
ரர்அரி யேற்றினையே? 7.6.9  

3517  
ஏற்றரும் வைகுந்தத் தையருளும்  
நமக்கு, ஆயர்குலத்து  
ஈற்றிளம் பிள்ளையொன் றாய்ப்புக்கு  
மாயங்க ளேயியற்றி,  
கூற்றியல் கஞ்சனைக் கொன்றுஐவர்க்  
காயக்கொடுஞ் சேனைதடிந்து,  
ஆற்றல்மிக் கான்பெரி யபரஞ்  
சோதிபுக் கஅரியே. 7.6.10  

3518  
புக்க அரியுரு வாயவுணனுடல் கீண்டுகந்த,  
சக்கரச் செல்வன்தன்னைக் குருகூர்ச்சட கோபஞ்சொன்ன,  
மிக்கவோ ராயிரத் துளிவைபத்தும்வல் லாரவரை,  
தொக்குப்பல் லாண்டிசைத் துக்கவரி செய்வ ரேழையரே. (2) 7.6.11  

3519  
ஏழையர் ஆவியுண் ணுமிணைக்  
கூற்றங்கொ லோவறியேன்,  
ஆழியுங் கண்ண பிராந்திருக்  
கண்கள்கொ லோவறியேன்,  
சூழவும் தாமரை நாண்மலர்  
போல்வந்து தோன்றும்கண்டீர்,  
தோழியர் காள்.அன்னை மீர்.என்fசெய்  
கேந்துய ராட்டியேனே? (2) 7.7.1  

3520  
ஆட்டியும் தூற்றியும் நின்றன்னை  
மீரென்னை நீர்நலிந்தென்?  
மாட்டுயர் கற்பகத் தின்வல்லி  
யோகொழுந் தோ?அறியேன்,  
ஈட்டிய வெண்ணெயுண் டாந்திரு  
மூக்கென தாவியுள்ளே,  
மாட்டிய வல்விளக் கின்  
சுடரய்நிற்கும் வாலியதே. 7.7.2  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 37 of 104

...

3521  
வாலிய தோர்கனி கொல்வினை  
யாட்டியேன் வல்வி னைகொல்,  
கோலம் திரள்பவ ளக்கொழுந்  
துண்டங்கொ லோவறியேன்,  
நீல நெடுமுகில் போல்திரு  
மேனியம் மான்தொண்டைவாய்,  
ஏலும் திசையுளெல் லாம்வந்து  
தோன்றுமென் னின்னுயிர்க்கே. 7.7.3  

3522  
இன்னுயிர்க் கேழையர் மேல்வளையும்  
இணை நீலவிற்கொல்,  
மன்னிய சீர்மத னங்கருப்புச்  
சிலை கொல்,மதனன்  
தன்னுயிர்த் தாதைகண் ணபெருமான்  
புரு வமவையே,  
என்னுயிர் மேலன வாய்  
அடுகின்றன என்று நின்றே. 7.7.4  

3523  
என்று நின்றேதிக ழும்செய்ய  
வீன்சுடர் வெண்மின்னுக்கொல்,  
அன்றியென் னாவி யடுமணி  
முத்தங்கொ லோவறியேன்,  
குன்றம் எடுத்தபி ரான்  
முறுவலெனதாவியடும்,  
ஒன்றும் அறிகின்றி லேனன்னை  
மீர்.எனக் குய்வி டமே. 7.7.5  

3524  
உய்விடம் ஏழையர்க் கும்  
அசுரர்க்கும் அரக்கர்கட்கும்  
எவ்விடம்? என்றிலங் கிமகரம்  
தழைக் கும்தளிர்கொல்,  
பைவிடப் பாம்பணை யான்  
திருக்குண்டலக் காதுகளே?  
கைவிட லொன்றுமின் றிய்  
அடுகின்றன காண்மின்களே. 7.7.6  

3525  
காண்மின்கள் அன்னையர் காள்.என்று  
காட்டும் வ கையறியேன்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 38 of 104

...

நாண்மன்னு வெண்திங்கள் கொல்.  
நயந்தார்கட்கு நச்சிலைகொல்,  
சேண்மன்னு நால்தடந் தோள்  
பெருமான்தன் திருநுதலே?,  
கோள்மன்னி யாவி யடும்கொடியேன்  
உயிர் கோளிழைத் தே. 7.7.7  

3526  
கோளிழைத் தாமரையும்  
கொடியும் பவளமும் வில்லும் ,  
கோளிழைத்தண் முத்தமும்  
தளிரும் குளிர்வான் பிறையும்,  
கோளிழையாவுடைய கொழுஞ்  
சோதி வட்டங்கொல், கண்ணன்,  
கோளிழைவாள் முகமாய்க் கொடியேன்  
உயிர் கொள்கின்றதே? 7.7.8  

3527  
கொள்கின்ற கோளிரு ளைச்சுகிர்ந்  
திட்ட கொழுஞ்சுருளின்,  
உள்கொண்ட நீலநன் னூல்தழை  
கொல்?அன்று மாயங்குழல்,  
விள்கின்ற பூந்தண் டுழாய்விரை  
நாறவந் தென்னுயிரை,  
கள்கின்ற வாறறி யீரன்னை  
மீர்.கழ றாநிற்றிரே. 7.7.9  

3528  
நிற்றிமுற் றத்துள் என் றுநெரித்  
தகைய ராயென்னைநீர்  
சுற்றியும் சூழ்ந்தும் வைதிர்சுடர்ச்  
சோதி மணிநிறமாய்,  
முற்றவிம் மூவுல கும்விரி  
கின்ற சுடர்முடிக்கே,  
ஒற்றுமைக் கொண்டதுள் ளமன்னை  
மீர்.நசை யென்நுங்கட்கே? 7.7.10  

3529  
கட்கரி யபிர மஞ்சிவன் இந்திரன் என்றிவர்க்கும்,  
கட்கரி யகண்ண னைக்குரு கூர்ச்சடகோபன்fசொன்ன,  
உட்குடை யாயிரத் தூளிவை யுமொரு பத்தும்வல்லார்,  
உட்குடை வானவ ரோடுட னாயென்றும் மாயாரே. (2) 7.7.11  

3530  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 39 of 104

...

மாயா. வாமன னே.மது சூதா. நீயருளாய்,  
தீயாய் நீராய் நிலனாய் விசும்ப ாய்க் காலாய்,  
தாயாய் தந்தையாய் மக்களாய் மற்றும ாய் முற்றுமாய்,  
நீயாய் நீநின்ற வாறிவை யென்ன நியாயங்களே. (2) 7.8.1  

3531  
அங்கண் மலர்த்தண் டுழாய்முடி அச்சுத னே.அருளாய்,  
திங்களும் ஞாயிறு மாய்ச்செழும் பல்சுட ராயிருளாய்,  
பொங்கு பொழிமழை யாய்ப்புக ழாய்பழி யாய்ப்பின்னும்நீ,  
வெங்கண்வெங் கூற்றமு மாவிவை யென்ன வி சித் திரமே. 7.8.2  

3532  
சித்திரத் தேர்வல வா.திருச் சக்கரத் தாய்.அருளாய்,  
எத்தனை யோருக முமவை யாயவற் றுள்ளியுலும்,  
ஒத்தவொண் பல்பொருள் களுலப் பில்லன வாய்வியவாய்,  
வித்தகத் தாய்நிற்றி நீயவை யென்ன விடமங்களே. 7.8.3  

3533  
கள்ளவிழ் தாமரைக்கண்கண்ண னே.எனக் கொன்றருளாய்,  
உள்ளது மில்லது மாயுலப் பில்லன வாய்வியவாய்,  
வெள்ளத் தடங்கட லுள்விட நாகணை மேல்மருவி,  
உள்ளப்பல் யோகுசெய் தியிவை யென்ன உபாயங்களே. 7.8.4  

3534  
பாசங்கள் நீக்கியென் னையுனக் கேயுறக் கொண்டிட்டு,நீ  
வாச மலர்த்தண் டுழாய்முடி மாயவ னே.அருளாய்,  
காயமும் சீவனு மாய்க்கழி வாய்ப்பிறப் பாய்ப்பின்னும்நீ,  
மாயங்கள் சய்துவைத் தியிவை யென்ன மயக்குகளே. 7.8.5  

3535  
மயக்கா. வாமன னே.மதி யாம்வண்ணம் ஒன்றருளாய்,  
அயர்ப்பாய்த் தேற்றமு மாயழ லாய்க்குளி ராய்வியவாய்,  
வியப்பாய் வென்றிகளாய்வினை யாய்ப்பய னாய்ப்பின்னும்நீ,  
துயக்காய் நீநின்ற வாறிவை யென்ன துயரங்களே. 7.8.6  

3536  
துயரங்கள் செய்யுங்கண்ணா.சுடர் நீண்முடி யாயருளாய்,  
துயரம்செய் மானங்க ளாய்மத னாகி உகவைகளாய்,  
துயரம்செய் காமங்க ளாய்த்துலையாய்நிலை யாய்நடையாய்,  
துயரங்கள் செய்துவைத் தியிவை யென்னசுண் டாயங்களே. 7.8.7  

3537  
என்னச்சுண்டாயங்களால் நின்றிட்டாயென்னையாளும்கண்ணா,  
இன்னதோர் தன்மையை என்றுன்னையாவர்க்கும் தேற்றரியை,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 40 of 104

...

முன்னிய மூவுல குமவை யாயவற் றைப்படைத்து,  
பின்னுமுள் ளாய்.புறத் தாய்.இவை யென்ன இயற்கைகளே. 7.8.8  

3538  
என்ன இயற்கைகளால் எங்ஙனேநின்றிட் டாயென்கண்ணா,  
துன்னு கரசர ணம்முத லாகவெல் லாவுறுப்பும்  
உன்னு சுவையொளி யூறொலி நாற்றம் முற்றும்நீயே,  
உன்னை யுணர வுறிலுலப் பில்லை நுணுக்கங்களே. 7.8.9  

3539  
இல்லை நுணுக்கங்க ளேயித னில்பிறி தென்னும்வண்ணம்  
தொல்லைநன் னூலில் சொன்ன வுருவும் அருவும்நியே  
அல்லித் துழ ாயலங் கலணி மார்ப.என் அச்சுதனே,  
வல்லதோர் வண்ணம்சொன்னாலதுவேயுனக் காம்வண்ணமே. 7.8.10  

3540  
ஆம்வண்ண மின்னதொன் றென்றறி வதரி யஅரியை,  
ஆம்வண்ணத் தால்குரு கூர்ச்சட கோபன் அறிந்துரைத்த  
ஆம்வண்ண வொண்டமிழ்களிவை யாயிரத் துளிப்பத்தும்,  
ஆம்வண்ணத் தாலுரைப்பாரமைந் தார்தமக்கென்றைக்குமே. (2) 7.8.11  

3541  
என்றைக்கும் என்னையுய் யக்கொண்டு போகிய,  
அன்றைக்கன் றென் னைத்தன் னாக்கியென் னால்தன்னை,  
இன்றமிழ் பாடிய ஈசனை யாதியாய்  
நின்றவென் சோதியை, எஞ்சொல்லி நிற்பனோ? (2) 7.9.1  

3542  
என்சொல்லி நிற்பனென் இன்னுயி ரின்றொன்றாய்,  
என்சொல்லால் யான்சொன்ன இன்கவி யென்பித்து,  
தன்சொல்லால் தான்தன்னைக் கீர்த்தித்த மாயன்,என்  
முன்சொல்லும் மூவுரு வாம் முதல்வனே. 7.9.2  

3543  
ஆம்முதல் வனிவ னென்றுதற் றேற்றி,என்  
நாமுதல் வந்து புகுந்துநல் லின்கவி,  
தூமுதல் பத்தர்க்குத் தான்தன்னைச் சொன்ன,என்  
வாய்முதல் அப்ப னை என்று மறப்பனோ? 7.9.3  

3544  
அப்பனை யென்று மறப்பனென் ன ாகியே,  
தப்புத லின்றித் தனைக் கவி தான்சொல்லி,  
ஒப்பிலாத் தீவினை யேனையுய் யக்கொண்டு  
செப்பமே செய்து திரிகின்ற சீர்கண்டே? 7.9.4  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 41 of 104

...

3545  
சீர்கண்டு கொண்டு திருந்து நல் லின்கவி,  
நேற்பட யான்சொல்லும் நீர்மை யிலாமையில்,  
ஏர்விலா என்னைத்தன் னாக்கி என் னால்தன்னை,  
பார்பரவு இன்கவி பாடும் பரமரே. 7.9.5  

3546  
இன்கவி பாடும் பரம கவிகளால்,  
தன்கவி தான்தன்னைப் பாடுவி யாது,இன்று  
நன்குவந் தென்னுட னாக்கியென் னால்தன்னை,  
வன்கவி பாடுமென் வைகுந்த நாதனே. 7.9.6  

3547  
வைகுந்த நாதனென் வல்வி னை மாய்ந்தறச்,  
செய்குந்தன் றன்னையென் னாக்கியென் னால்தன்னை,  
வைகுந்த னாகப் புகழ்வண் தீங்கவி,  
செய்குந்தன் தன்னையெந் நாள்சிந்தித் தார்வனோ. 7.9.7  

3548  
ஆர்வனோ ஆழியங் கையெம்பி ரான்புகழ்,  
பார்விண்நீர் முற்றும் கலந்து பரு கிலும்,  
ஏர்விலா என்னைத்தன் னாக்கியென் னால்தன்னை,  
சீர்பெற இன்கவி சொன்ன திறத்துக்கே? 7.9.8  

3549  
திறத்துக்கே துப்புர வாம்திரு மாலின்சீர்,  
இறப்பெதிர் காலம் பருகிலும் ஆர்வனோ,  
மறப்பிலா வென் னைத்தன் னாக்கியென் னால்தன்னை,  
உறப்பல இன்கவி சொன்ன வுதவிக்கே? 7.9.9  

3560  
உதவிக்கைம் மாறென் னுயிரென்ன வுற்றெண்ணில்,  
அதுவும்மற் றாங்கவன் றன்னதென் னால்தன்னை,  
பதவிய இன்கவி பாடிய அப்பனுக்கு,  
எதுவுமொன் றுமில்லை செய்வதிங் குமங்கே. 7.9.10  

3551  
இங்குமங் கும்திரு மாலன்றி இன்மைகண்டு,  
அங்ஙனே வண்குரு கூர்ச்சட கோபன் சொல்,  
இங்ஙனே சொன்னவோ ராயிரத் திப்பத்தும்,  
எங்ஙனே சொல்லினும் இன்பம் பயக்குமே. (2) 7.9.11  

3552  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 42 of 104

...

இன்பம் பயக்க எழில்மலர்  
மாதரும் தானுமிவ் வேழுலகை,  
இன்பம் பயக்க இனிதுடன்  
வீற்றிருந் தாள்கின்ற எங்கள்பிரான்,  
அன்புற் றமர்ந்துறை கின்றா  
ணிபொழில் சூழ்திரு வாறன்விளை,  
அன்புற் றமர்ந்து வலம்செய்து  
கைதொழும் நாள்களும் ஆகுங்கொலோ. (2) 7.10.1  

3553  
ஆகுங்கொல் ஐயமொன் றின்றி  
அகலிடம் முற்றவும், ஈரடியே  
ஆகும் பரிசு நிமிர்ந்த  
திருக்குறள் அப்பன் அமர்ந்துறையும்,  
மாகம் திகழ்கொடி மாடங்கள்  
நீடும் மதிள்திரு வாறன்விளை,  
மாகந்த நீர்கொண்டு தூவி  
வலஞ்செய்து கைதொழுங் கூடுங்கொலோ. 7.10.2  

3554  
கூடுங்கொல் வைகலும் கோவிந்த  
னைமது சூதனைக் கோளரியை,  
ஆடும் பறவை மிசைக்கண்டு  
கைதொழு தன்றி யவனுறையும்,  
பாடும் பெரும்புகழ் நான்மறை  
வேள்வியைந் தாறங்கம் பன்னினர்வாழ்,  
நீடு பொழில்திரு வாறன்  
விளைதொழ வாய்க்குங்கொல் நிச்சலுமே. 7.10.3  

3555  
வாய்க்குங்கொல் நிச்சலும் எப்பொழு  
தும்மனத்து ஈங்கு நினைக்கப்பெற  
வாய்க்கும் கரும்பும் பெருஞ்செந்  
நெலும்வயல் சூழ்திரு வாறன்விளை,  
வாய்க்கும் பெரும்புகழ் மூவுல  
கீசன் வடமது ரைப்பிறந்த,  
வாய்க்கும் மணிநிறக் கண்ணபி  
ரான்றன் மலரடிப் போதுகளே. 7.10.4  

3556  
மலரடிப் போதுகள் என்னெஞ்சத்  
தெப்பெ ாழு துமிருத் திவணங்க,  
பலரடி யார்முன் பருளிய  
பாம்பணை யப்பன் அமர்ந்துறையும்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 43 of 104

...

மலரில் மணிநெடு மாடங்கள்  
நீடு மதில்திரு வாறன்விளை,  
உலகம் மலிபுகழ் பாடநம்  
மேல்வினை ஒன்றும்நில் லாகெடுமே. 7.10.5  

3557  
ஒன்றும்நில் லாகெடும் முற்றவும்  
தீவினை யுள்ளித் தொழுமிந்தொண்டீர்,  
அன்றங் கமர்வென் றுருப்பிணி  
நங்கை யணிநெடுந் தோள்புணர்ந்தான்,  
என்றுமெப் போதுமென் னெஞ் சம்  
துதிப்பவுள் ளேயிருக் கின்றபிர ான்,  
நின்ற அணிதிரு வாறன்  
விளையென்னும் நீணக ரமதுவே. 7.10.6  

3558  
நீணக ரமது வேமலர்ச்  
சோலைகள் சூழ்திரு வாறன்விளை,  
நீணக ரத்துறை கின்றபி  
ரான்நெடு மால்கண்ணன் விண்ணவர்கோன்  
வாண புரம்புக்கு முக் கட்பி  
ரானைத் தொலையவெம் போர்கள்செய்து,  
வாணனை யாயிரந் தோள்துணித்  
தாஞ்சரண் அன்றிமற் றொன்றிலமே. 7.10.7  

3559  
அன்றிமற் றொன்றிலம் நின்சர  
ணே. என் றகலிரும் பொய்கையின்வ ாய்,  
நின்றுதன் நீள்கழ லேத்திய  
ஆனையின் நெஞ்சிடர் தீர்த்தபிரான்,  
சென்றங் கினிதுறை கின்ற  
செழும்பொழில் சூழ்திரு வாறன்விளை,  
ஒன்றி வலஞ்செய்ய ஒன்றுமோ?  
தீவினை யுள்ளத்தின் சார்வல்லவே. 7.10.8  

3560  
தீவினை யுள்ளத்தின் சார்வல்ல  
வாகித் தெளிவிசும் பேறலுற்றால்,  
நாவினுள் ளுமுள்ளத் துள்ளும்  
அமைந்த தொழிலினுள் ளும்நவின்று ,  
யாவரும் வந்து வணங்கும்  
பொழில்திரு வாறன் விளையதனை,  
மேவி வலஞ்செய்து கைதொழக்  
கூடுங்கொல் என்னுமென் சிந்தனையே. 7.10.9  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 44 of 104

...

3561  
சிந்தைமற் றொன்றின் திறத்ததல்  
லாத்தன்மை தேவபி ரானறியும்,  
சிந்தையி னால்செய்வ தானறி  
யாதன மாயங்கள் ஒன்றுமில்லை,  
சிந்தையி னால்சொல்லி னால்செய்கை  
யால்நிலத் தேவர் குழுவணங்கும்,  
சிந்தை மகிழ்திரு வாறன்  
விளையுறை தீர்த்தனுக் கற்றபின்னே. 7.10.10  

3562  
தீர்த்தனுக் கற்றபின் மற்றோர்  
சரணில்லை யென்றெண்ணி, தீர்த்தனுக்கே  
தீர்த்த மனத்தன னாகிச்  
செழுங்குரு கூர்ச்சட கோபன்fசொன்ன,  
தீர்த்தங்க ளாயிரத் துள்ளிவை  
பத்தும்வல் லார்களை, தேவர்வைகல்  
தீர்த்தங்க ளேயென்று பூசித்து  
நல்கி யுரைப்பார்தம் தேவியர்க்கே. (2) 7.10.11  

திருவாய் மொழி எட்டாம் பத்து  

3563  
தேவிமா ராவார் திருமகள் பூமி  
யேவமற் றமரராட் செய்வார்,  
மேவிய வுலகம் மூன்றவை யாட்சி  
வேண்டுவேண் டுருவம்நின் னுருவம்,  
பாவியேன் தன்னை யடுகின்ற கமலக்  
கண்ணதோர் பவளவாய் மணியே,  
ஆவியே. அமுதே. அலைகடல் கடைந்த  
அப்பனே. காணுமா றருளாய். 8.1.1  

3564  
காணுமா றருளாய் என்றென்றே கலங்கிக்  
கண்ணநீர் அலமர வினையேன்  
பேணுமா றெல்லாம் பேணிநின் பெய ரே  
பிதற்றுமா றருளெனக் கந்தோ,  
காணுமா றருளாய் காகுத்தா. கண்ணா.  
தொண்டனேன் கற்பகக் கனியே,  
பேணுவார் அமுதே. பெரியதண் புனல்சூழ்  
பெருநிலம் எடுத்தபே ராளா. 8.1.2  

3565  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 45 of 104

...

எடுத்தபே ராளன் நந்தகோ பன்றன்  
இன்னுயிர்ச் சிறுவனே, அசோதைக்  
கடுத்தபே ரின்பக் குலவிளங் களிறே.  
அடியனேன் பெரியவம் மானே,  
கடுத்தபோர் அவுணன் உடலிரு பிளவ ாக்  
கையுகி ராண்டவெங் கடலே,  
அடுத்ததோர் உருவாய் இன்றுநீ வாராய்  
எங்ஙனம் தேறுவர் உமரே? 8.1.3  

3566  
உமருகந் துகந்த வுருவம்நின் னுருவம்  
ஆகியுன் தனக்கன்ப ரானார்  
அவர்,உகந் தமர்ந்த செய்கையுன் மாயை  
அறிவொன்றும் சங்கிப்பன் வி னையேன்,  
அமரது பண்ணி அகலிடம் புடைசூழ்  
அடுபடை அவித்தாம் மானே,  
அமரர்தம் அமுதே. அசுரர்கள் நஞ்சே.  
என்னுடை ஆருயி ரேயோ. 8.1.4  

3567  
ஆருயி ரேயோ. அகலிடம் முழுதும்  
படைத்திடந் துண்டுமிழ்ந் தளந்த,  
பேருயி ரேயோ. பெரியநீர் படைத்தங்  
குறைந்தது கடைந்தடைத் துடைத்த,  
சீரிய ரேயோ.மனிசர்க்குத் தேவர்  
போலத்தே வர்க்கும்தே வாவோ,  
ஒருயி ரேயோ. உலகங்கட் கெல்லாம்  
உன்னைநான் எங்குவந் துறுகோ? 8.1.5  

3568  
எங்குவந் துறுகோ என்னையாள் வானே.  
ஏழுல கங்களும் நீயே,  
அங்கவர்க் கமைத்த தெய்வமும் நீயே  
அவற்றவை கருமமும் நீயே,  
பொங்கிய புறம்பால் பொருளுள வேலும்  
அவையுமோ நீயின்னே யானால்  
மங்கிய அருவ ாம் நேர்ப்பமும் நீயே  
வான்புலம் இறந்ததும் நீயே. 8.1.6  

3569  
இறந்ததும் நீயே எதிர்ந்ததும் நீயே  
நிகழ்வதோ நீயின்னே யானால்,  
சிறந்தநின் தன்மை யதுவிது வுதுவென்  
றறிவொன்றும் சங்கிப்பன் வினையேன்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 46 of 104

...

கறந்தபால் நெய்யே. நெய்யின் சுவையே.  
கடலினுள் அமுதமே, அமுதில்  
பிறந்தவின் சுவையே. சுவையது பயனே.  
பின்னைதோள் மணந்தபே ராயா. 8.1.7  

3570  
மணந்தபே ராயா. மாயத்தால் முழுதும்  
வல்வி னை யேனையீர் கின்ற,  
குணங்களை யுடையாய். அசுரர்வன் கையர்  
கூற்றமே. கொடியபுள் ளுயர்த்தாய்,  
பணங்களா யிரமும் உடையபைந் நாகப்  
பள்ளியாய். பாற்கடல் சேர்ப்பா,  
வணங்குமா றாறியேன். மனமும்வா சகமும்  
செய்கையும் யானும்நீ தானே. 8.1.8  

3571  
யானும்நீ தானே யாவதோ மெய்யே  
அருநர கவையும் நீயானால்,  
வானுய ரின்பம் எய்திலென் மற்றை  
நரகமே யெய்திலென்? எனிலும்,  
யானும்நீ தானாய்த் தெளிதொறும் நன்றும்  
அஞ்சுவன் நரகம்நா னடைதல்,  
வானுய ரின்பம் மன்னிவீற் றிருந்தாய்.  
அருளுநின் தாள்களை யெனக்கே. 8.1.9  

3572  
தாள்களை யெனக்கே தலைத்தலை சிறப்பத்  
தந்தபே ருதவிக்கைம் மாறா,  
தோள்களை யாரத் தழுவிதென் னுயிரை  
அறவிலை செய்தனன் சோதீ,  
தோள்களா யிரத்தாய். முடிகளா யிரத்தாய்.  
துணைமலர்க் கண்களா யிரத்தாய்,  
தாள்களா யிரத்தாய். பேர்களா யிரத்தாய்.  
தமியனேன் பெரிய அப்பனே. 8.1.10  

3573  
பெரிய அப்பனைப் பிரமன் அப்பனை  
உருத்திரன் அப்பனை, முனிவர்க்  
குரிய அப்பனை அமர ர் அப்பனை  
உலகுக்கோர் தனியப்பன் தன்னை,  
பெரியவண் குருகூர் வண்சட கோபன்  
பேணின ஆயிரத் துள்ளும்,  
உரியசொல் மாலை இவையும்பத் திவற்றால்  
உய்யலாம் தொண்டீர்.நங் கட்கே. (2) 8.1.11  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 47 of 104

...

3574  
நங்கள் வரிவளை யாயங் காளோ.  
நம்முடை ஏதலர் முன்பு நாணி,  
நுங்கட் கியானொன்று ரைக்கும் மாற்றம்  
நோக்குகின் றேனெங்கும் காண மாட்டேன்,  
சங்கம் சரிந்தன சாயி ழந்தேன்  
தடமுலை பொன்னிற மாய்த்த ளர்ந்தேன்,  
வெங்கண் பறவையின் பாக னெங்கோன்  
வேங்கட வாணணை வேண்டிச் சென்றே. (2) 8.2.1  

3575  
வேண்டிச்சென் றொன்று பெறு கிற் பாரில்  
என்னுடைத் தோழியர் நுங்கட் கேலும்,  
ஈண்டிது ரைக்கும் படி யை யந்தோ.  
காண்கின்றி லேனிட ராட்டி யேன்நான்,  
காண்தகு தாமரைக் கண்ணன் கள்வன்  
விண்ணவர் கோன்நங்கள் கோனைக் கண்டால்,  
ஈண்டிய சங்கும் நிறைவும் கொள்வ ான்  
எத்தனை காலம் இளைக்கின் றேனே. 8.2.2  

3576  
காலம் இ ளைக்கிலல் லால்வி னையேன்  
நானிளைக் கின்றிலன் கண்டு கொண்மின்,  
ஞாலம் அறியப் பழிசு மந்தேன்  
நன்னுத லீர்.இனி நாணித் தானென்,  
நீல மலர்நெடுஞ் சோதி சூழ்ந்த  
நீண்ட முகில்வண்ணன் கண்ணன் கொண்ட,  
கோல வளையொடு மாமை கொள்வான்  
எத்தனை காலம்கூ டச்சென்றே? 8.2.3  

3577  
கூடச்சென் றேனினி என்கொ டுக்கேன்?  
கோல்வளை நெஞ்சத் தொடக்க மெல்லாம்,  
பாடற் றொழிய இழந்து வைகல்  
பல்வளை யார்முன் பரிச ழிந்தேன்,  
மாடக் கொடிமதிள் தென்கு ளந்தை  
வண்குட பால்நின்ற மாயக் கூத்தன்,  
ஆடல் பறவை உயர்த்த வெல்போர்  
ஆழி வலவி னை யாதரித்தே. 8.2.4  

3578  
ஆழி வலவி னை ஆதரிப்பும் ஆங்கவன்  
நம்மில் வரவும் எல்லாம்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 48 of 104

...

தோழியர் காள்.நம் முடைய மேதான்?  
சொல்லுவ தோவிங் கரியது தான்,  
ஊழிதோ றுழி ஒருவ னாக  
நன்குணர் வார்க்கும் உணர லாகா,  
சூழ லுடைய சுடர்கொ ளாதித்  
தொல்லையஞ் சோதி நினைக்குங் காலே. 8.2.5  

3579  
தொல்லையஞ் சோதி நினைக்குங் காலென்  
சொல்லள வன்றிமை யோர்த மக்கும்,  
எல்லையி லாதன கூழ்ப்புச் செய்யும்  
அத்திறம் நிற்கவெம் மாமை கொண்டான்,  
அல்லி மலர்த்தண் டுழாயும் தாரான்  
ஆர்க்கிடு கோவினிப் பூசல் சொல்லீர்,  
வல்லி வளவயல் சூழ்கு டந்தை  
மாமலர்க் கண்வளர் கின்ற மாலே. 8.2.6  

3580  
மாலரி கேசவன் நார ணஞ்சீ  
மாதவன் கோவிந்தன் வைகுந்தன் என்றென்று ,  
ஒல மிடவென்னைப் பண்ணி விட்டிட்  
டொன்று முருவும் சுவடும் காட்டான்,  
ஏல மலர்குழல் அன்னை மீர்காள்.  
என்னுடைத் தோழியர் காள்.என் செய்கேன்?  
காலம் பலசென்றும் காண்ப தாணை  
உங்களோ டெங்க ளிடையில் லையே. 8.2.7  

3581  
இடையில் லையான் வளர்த்த கிளிகாள்.  
பூவைகள் காள்.குயில் காள்.ம யில்காள்,  
உடையநம் மாமையும் சங்கும் நெஞ்சும்  
ஒன்றும் ஒழியவொட் டாது கொண்டான்,  
அடையும் வைகுந்த மும்பாற் கடலும்  
அஞ்சன வெற்பும் அ வைந ணிய,  
கடையறப் பாசங்கள் விட்ட பின்னை  
அன்றி யவனவை காண்கொ டானே. 8.2.8  

3582  
காண்கொடுப் பானல்ல னார்க்கும் தன்னைக்  
கைசெயப் பாலதோர் மாயந் தன்னால்,  
மாண்குறல் கோல வடிவு காட்டி  
மண்ணும் விண்ணும் நிறைய மலர்ந்த,  
சேண்சுடர்த் தோள்கள் பலத ழைத்த  
தேவ பிராற்கென் நிரைவினோடு,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 49 of 104

...

நாண்கொடுத் தேனினி யென்கொடுக்கேன்  
என்னுடை நன்னுதல் நங்கை மீர்காள். 8.2.9  

3583  
என்னுடை நன்னுதல் நங்கை மீர்காள்.  
யானினச் செய்வதென்? என்நெஞ் சென்னை,  
நின்னிடை யேனல்லேன் என்று நீங்கி  
நேமியும் சங்கும் இருகைக் கொண்டு,  
பன்னெடுஞ் சூழ்சுடர் ஞாயிற் றோடு  
பான்மதி ஏந்தியொர் கோல நீல,  
நன்னெடுங் குன்றம் வருவ தொப்பான்  
நாண்fம லர்ப்பா தமடைந் ததுவே. 8.2.10  

3584  
பாதம் அடைவதன் பாசத் தாலே  
மற்றவன் பாசங்கள் முற்ற விட்டு,  
கோதில் புகழ்க்கண் ணன்தன் னடிமேல்  
வண்குரு கூர்ச்சட கோபன்  சான்ன,  
தீதிலந்தாதியோ ராயி ரத்துள்  
இவையுமோர் பத்திசை யோடும் வல்லார்,  
ஆதுமோர் தீதில ராகி யிங்கும்  
அங்குமெல் லாமமை வார்கள் தாமே. (2) 8.2.11  

3585  
அங்கு மிங்கும் வானவர் தானவர் யாவரும்,  
எங்கும் இனையையென் றுன்னை அறியகிலா தலற்றி,  
அங்கம் சேரும் பூமகள் மண்மகள் ஆய்மகள்,  
சங்கு சக்கரக் கையவ னென்பர் சரணமே. (2) 8.3.1  

3586  
சரண மாகிய நான்மறை நூல்களும் சாராதே,  
மரணம் தோற்றம் வான்பிணி மூப்பென் றிவைமாய்த்தோம்,  
கரணப் பல்படை பற்றற வோடும் கனலாழி,  
அரணத் திண்படை யேந்திய ஈசற் காளாயே. 8.3.2  

3587  
ஆளும் ஆளார் ஆழியும் சங்கும் சுமப்பார்தாம்,  
வாளும் வில்லுங் கொண்டுபின் செல்வார் மாற்றில்லை,  
தாளும் தோளும் கைகளை யாரத் தொழக்காணேன்,  
நாளும் நாளும் நாடுவன் அடியேன் ஞாலத்தே. 8.3.3  

3588  
ஞாலம் போனகம் பற்றியோர் முற்றா வுருவாகி,  
ஆலம் பேரிலை யன்னவ சஞ் சய்யும் அம்மானே,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 50 of 104

...

காலம் பேர்வதோர் காரிரு ளுழியொத் துளதால்,உன்  
கோலங் காரேழில் காணலுற் றாழும் கொடியேற்கே. 8.3.4  

3589  
கொடியார் மாடக் கோளு ரகத்தும் புளிங்குடியும் ,  
மடியா தின்னே நீதுயில் மேவி மகிழ்ந்ததுதான்,  
அடியார் அல்லல் தவிர்த்த அசைவோ? அன்றேல்,இப்  
படிதான் நீண்டு தாவிய அசைவோ? பணியாயே. 8.3.5  

3590  
பணியா அமரர் பணிவும் பண்பும் தாமேயாம்,  
அணியார் ஆழியும் சங்கமு மேந்தும் அவர்காண்மின்,  
தணியா வெந்நோ யுலகில் தவிர்ப்பான், திருநீல  
மணியார் மேனியோ டென்மனம் சூழ வருவாரே. 8.3.6  

3591  
வருவார் செல்வார் வண்பரி சாரத் திருந்த,என்  
திருவாழ் மார்வற் கென்திறம் சொல்லார் செய்வதென்,  
உருவார் சக்கரம் சங்கு சுமந்திங் கும்மோடு,  
ஒருபா டுழல்வ ா னோரடி யானு முளனென்றே. 8.3.7  

3592  
என்றே யென்னையுன் ஏரார் கோலத் திருந்தடிக்கீழ்,  
நின்றே யாட்செய்ய நீகொண் டருள நினைப்பதுதான்,  
குன்றெழ் பாரேழ் சூழ்கடல் ஞாலம் முழுவேழும்,  
நின்றே தாவிய நீள்கழல் ஆழித் திருமாலே. 8.3.8  

3593  
திருமால் நான்முகன் செஞ்சடை யானென் றிவர்கள்,எம்  
பெருமான் தன்மையை யாரறி கிற்பார் பேசியென்,  
ஒருமா முதல்வா. ஊழிப் பிரானென் னையாளுடை,  
கருமா மேனியன் என்பனென் காதல் கலக்கவே. 8.3.9  

3594  
கலக்க மில்லா நல்தவ முனிவர் கரைகண்டோர்,  
துளக்க மில்லா வானவ ரெல்லாம் தொழுவார்கள்,  
மலக்க மெய்த மாகடல் தன்னைக் கடைந்தானை,  
உலக்க நாம்புகழ் கிற்பதென் செய்வ துரையீரே. 8.3.10  

3595  
உரையா வெந்நோய் தவிர அருள்நீண் முடியானை,  
வரையார் மாடம் மன்னு குருகூர்ச் சடகோபன்,  
உரையேய் சொல்தொடை ஓரா யிரத்து ளிப்பத்தும்,  
நிரையே வல்லார் நீடுல கத்துப் பிறவ ாரே. (2) 8.3.11  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 51 of 104

...

3596  
வார்கடா அருவி யானைமா மலையின்  
மருப்பி ணைக் குவடிறுத் துருட்டி,  
ஊர்கொள்திண் பாகன் உயிர்செகுத் தரங்கின்  
மல்லரைக் கொன்றுசூழ் பரண்மேல்,  
போர்கடா வரசர் புறக்கிட மாட  
மீமசைக் கஞ்சனைத் தகர்த்த,  
சீர்கொள்சிற் றாயன் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றெங்கள் சல் சார்வே. (2) 8.4.1  

3597  
எங்கள்செல் சார்வு யாமுடை அமுதம்  
இமையவர் அப்பனென் அப்பன்,  
பொங்குமூ வுலகும் படைத்தளித் தழிக்கும்  
பொருந்துமூ வுருவனெம் அருவன்,  
செங்கயல் உகளும் தேம்பணை புடைசூழ்  
திருச்செங்குன் றுர்த்திருச் சிற்றாறு  
அங்கமர் கின்ற, ஆதியான் அல்லால்  
யாவர்மற் றெனமர் துணையே? 8.4.2  

3598  
என்னமர் பெருமான் இமையவர் பெருமான்  
இருநிலம் இடந்தவெம் பெருமான்,  
முன்னைவல் வினைகள் முழுதுடன் மாள  
என்னையாள் கின்றேம் பெருமான்,  
தென்திசைக் கணிகொள் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றங்கரை மீபால்  
நின்றவெம் பெருமான், அடியல்லால் சரணம்  
நினைப்பிலும் பிறிதில்லை எனக்கே. 8.4.3  

3599  
பிறிதில்லை யெனக்குப் பெரியமூ  வுலகும்  
நிறையப்பே ருருவமாய் நிமிர்ந்த,  
குறியம ாண் எம்மான் குரைகடல் கடைந்த  
கோலமா ணிக்கமென் எம்மான்,  
செறிகுலை வாழை கமுகுதெங் கணிசூழ்  
திருச்செங்குன் றுர்த்திருச் சிற்றாறு  
அறிய,மெய்ம் மையே நின்றவெம் பெருமான்  
அடியிணை யல்லதோர் அரணே. 8.4.4  

3600  
அல்லதோர் அரணும் அவனில்வே றில்லை  
அதுபொரு ளாகிலும், அவனை  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 52 of 104

...

அல்லதென் ஆவி அமர்ந்தணை கில்லா  
தாதலால் அவனுறை கின்ற,  
நல்லநான் மறையோர் வேள்வியுள் மடுத்த  
நறும்புகை விசும்பொளி மறைக்கும்,  
நல்லநீள் மாடத் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றெனக்குநல் லரணே. 8.4.5  

3601  
எனக்குநல் லரணை எனதா ருயிரை  
இமையவர் தந்தைதாய் தன்னை,  
தனக்குன்தன் தன்மை அறிவரி யானைத்  
தடங்கடல் பள்ளியம் மானை,  
மனக்கொள்சீர் மூவா யிரவர்வண் சிவனும்  
அயனும் தானுமொப் பார்வாழ்,  
கனக்கொள்திண் மாடத் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றதனுள்கண் டேனே. 8.4.6  

3602  
திருச்செங்குன் றுரில் திருச்சிற்றா றதனுள்  
கண்டவத் திருவடி யென்றும்,  
திருச்செய்ய கமலக் கண்ணூம்செவ் வாயும்  
செவ்வடி யும்செய்ய கையும்,  
திருச்செய்ய கமல வுந்தியும் செய்ய  
கமலமார் பும்செய்ய வுடையும்,  
திருச்செய்ய முடியும் ஆரமும் படையும்  
திகழவென் சிந்தையு ளானே. 8.4.7  

3603  
திகழவென் சிந்தை யுள்ளிருந் தானைச்  
செழுநிலத் தேவர்நான் மறையோர்,  
திசைகைகூப்பி யேத்தும் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றங்கரை யானை,  
புகர்கொள்வா னவர்கள் புகலிடந் தன்னை  
அசுரர்வன் கையர்வெங் கூற்றை,  
புகழுமா றறியேன் பொருந்துமூ வுலகும்  
படைப்பொடு கெடுப்புக்காப் பவனே. 8.4.8  

3604  
படைப்பொடு கெடுப்புக் காப்பவன் பிரம  
பரம்பரன் சிவபெருமான் அவனே,  
இடைப்புக்கோ ருருவும் ஒழிவில்லை யவனே  
புகழ்வில்லை யாவையும் தானே,  
கொடைப்பெரும் புகழார் இனையர்தன் னானார்  
கூறிய விச்சையோ டொழுக்கம்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 53 of 104

...

நடைப்பலி யியற்கைத் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றா றமர்ந்த நாதனே. 8.4.9  

3605  
அமர்ந்த நாதனை யவரவ ராகி  
அவர்க்கருள் அருளுமம் மானை  
அமர்ந்ததண் பழனத் திருச்செங்குன் றுரில்  
திருச்சிற்றாற் றங்கரை யானை,  
அமர்ந்தசீர் மூவா யிரவர்வே தியர்கள்  
தம்பதி யவனிதே வர்வாழ்வு,  
அமர்ந்தமா யோனை முக்கணம் மானை  
நான்முக னையமர்ந் தேனே. 8.4.10  

3606  
தேனைநன் பாலைக் கன்னலை யமுதைத்  
திருந்துல குண்டவம் மானை,  
வானநான் முகனை மலர்ந்தண் கொப்பூழ்  
மலர்மிசைப் படைத்தமா யோனை,  
கோனைவண் குருகூர்ச் வண்சட கோபன்  
சொன்னவா யிரத்துளிப் பத்தும்,  
வானின்மீ தேற்றி யருள்செய்து முடிக்கும்  
பிறவிம ா மாயக்கூத் தினையே. (2) 8.4.11  

3607  
மாயக் கூத் தா. வாமனா.  
வினையேன் கண்ணா. கண்கைகால்  
தூய செய்ய மலர்களாச்  
சோதிச் செவ்வாய் முகிழதா,  
சாயல் சாமத் திருமேனி  
தண்பா சடையா, தாமரைநீள்  
வாசத் தடம்போல் வருவானே.  
ஒருநாள் காண வாராயே. (2) 8.5.1  

3608  
காண வாராய் என்றென்று  
கண்ணும் வாயும் துவர்ந்து,அடியேன்  
நாணி நன்னாட் டலமந்தால்  
இரங்கி யொருநாள் நீயந்தோ,  
காண வாராய் கருநாயி  
றுதிக்கும் கருமா மாணிக்க,  
நாணல் மலைபோல் சுடர்ச்சோதி  
முடிசேர் சென்னி யம்மானே. 8.5.2  

3609  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 54 of 104

...

முடிசேர் சென்னி யம்மா.நின்  
மொய்பூந் தாமத் தண்டுழாய்,  
கடிசேர் கண்ணிப் பெருமானே.  
என்றென் றேங்கி யழுதக்கால்,  
படிசேர் மகரக் குழைகளும்  
பவள வாயும் நால்தோளும்,  
துடிசே ரிடையும் அமைந்ததோர்  
தூநீர் முகில்போல் தோன்றாயே. 8.5.3  

3610  
தூநீர் முகில்போல் தோன்றும்நின்  
சுடர்க்கொள் வடிவும் கனிவாயும்,  
தேநீர்க் கமலக் கண்களும்  
வந்தென் சிந்தை நிறைந்தவா,  
மாநீர் வெள்ளீ மலைதன்மேல்  
வண்கார் நீல முகில்போல,  
தூநீர்க் கடலுள் துயில்வானே.  
எந்தாய். சொல்ல மாட்டேனே. 8.5.4  

3611  
சொல்ல மாட்டேன் அடியேனுன்  
துளங்கு சோதித் திருப்பாதம்,  
எல்லை யில்சீ ரிளஞாயி  
றிரண்டு போலென் னுள்ளவா.,  
அல்லல் என்னும் இருள்சேர்தற்  
குபாயம் என்னே?, ஆழிசூழ்  
மல்லல் ஞால முழுதுண்ட  
மாநீர்க் கொண்டல் வண்ணனே. 8.5.5  

3612  
கொண்டல் வண்ணா. குடக்கூத்தா.  
வினையேன் கண்ணா. கண்ணா,என்  
அண்ட வாணா. என்றென்னை  
ஆளக் கூப்பிட் டழைத்தக்கால்,  
விண்டன் மேல்தான் மண்மேல்தான்  
விரிநீர்க் கடல்தான் மற்றுத்தான்,  
தொண்ட னேனுள் கழல்லாண  
ஒருநாள் வந்து தோன்றாயே. 8.5.6  

3613  
வந்து தோன்றா யன்றேலுன்  
வையம் தாய மலரடிக்கீழ்,  
முந்தி வந்து யான்நிற்ப  
முகப்பே கூவிப் பணிகொள்ளாய்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 55 of 104

...

செந்தண் கமலக் கண்கைகால்  
சிவந்த வாயோர் கருநாயிறு,  
அந்த மில்லாக் கதிர்பரப்பி  
அலர்ந்த தொக்கும் அம்மானே. 8.5.7  

3614  
ஒக்கும் அம்மா னுருவமென்  
றுள்ளம் குழைந்து நாணாளும்,  
தொக்க மேகப் பல்குழாங்கள்  
காணுந் தோறும் தொலைவன்நான்,  
தக்க ஐவர் தமக்காயன்று  
றீரைம் பதின்மர் தாள்சாய,  
புக்க நல்தேர்த் தனிப்ப ாகா.  
வாராய் இதுவோ பொருத்தமே? 8.5.8  

3615  
இதுவோ பொருத்தம் மின்னாழிப்  
படையாய். ஏறும் இருஞ்சிசிறைப்புள்,  
அதுவே கொடியா வுயர்த்தானே.  
என்றென் றேங்கி யழுதக்கால்,  
எதுவே யாகக் கருதுங்கொல்  
இம்மா ஞாலம் பொறைதீர்ப்பான்,  
மதுவார் சோலை யுத்தர  
மதுரைப் பிறந்த மாயனே? 8.5.9  

3616  
பிறந்த மாயா. பாரதம்  
பொருத மாயா. நீயின்னே,  
சிறந்த கால்தீ நீர்வான்மண்  
பிறவு மாய பெருமானே,  
கறந்த பாலுள் நெய்யேபோல்  
இவற்று ளெங்கும் கண்டுகொள்,  
இறந்து நின்ற பெருமாயா.  
உன்னை எங்கே காண்கேனே? 8.5.10  

3617  
எங்கே காண்கேன் ஈன்துழ ாய்  
அம்மான் றன்னை யான்? என்றென்று  
அங்கே தாழ்ந்த சொற்களால்  
அந்தண் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
செங்கேழ் சொன்ன வாயிரத்துள்  
இவையும் பத்தும் வல்லார்கள்,  
இங்கே காண இப்பிறப்பே  
மகிழ்வர் எல்லியும் காலையே. (2) 8.5.11  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 56 of 104

...

3618  
எல்லியும் காலையும் தன்னை நினைந்தெழ,  
நல்ல அருள்கள் நமக்கேதந் தருள்செய்வான்,  
அல்லியந் தண்ணந் துழாய்முடி யப்பனூர்,  
செல்வர்கள் வாழும் திருக்கடித் தானமே. (2) 8.6.1  

3619  
திருக்கடித் தானமும் என்னுடைச் சிந்தையும்,  
ஒருக்கடுத் துள்ளே உறையும் பிரான்கண்டீர்,  
செருக்கடுத் தன்று திகைத்த அரக்கரை,  
உருக்கெட வாளி பெ ாழிந்த ஒருவ னே. 8.6.2  

3620  
ஒருவ ரிருவரோர் மூவ ரெனநின்று,  
உருவு கரந்துள் ளுந்தோறும் தித்திப்பான்,  
திருவமர் மார்வன் திருக்கடித் தானத்தை,  
மருவி யுரைகின்ற மாயப் பிரானே. 8.6.3  

3621  
மாயப் பிரானென வல்வினை மாய்ந்தற,  
நேயத்தி னால்நெஞ்சம் நாடு குடிகொண்டான்,  
தேசத் தமரர் திருக்கடித் தானத்தை,  
வாசப் பொழில்மன்னு கோயில்கொண் டானே. 8.6.4  

3622  
கோயில்கொண் டான்தன் திருக்கடித் தானத்தை,  
கோயில்கொண் டானத னேடுமென் னெஞ்சகம்,  
கோயில்கொள் தெய்வமெல் லாம்தொழ, வைகுந்தம்  
கோயில்கொண் டகுடக் கூத்தவம் மானே. 8.6.5  

3623  
கூத்தவம் மான்கொடி யேனிடர் முற்றவும்,  
மாய்த்தவம் மான்மது சூதவம் மானுறை,  
பூத்த பொழில்தண் திருக்கடித் தானத்தை,  
ஏத்தநில் லாகுறிக் கொண்டமின் இடரே. 8.6.6  

3624  
கொண்டமின் இடர்கெட வுள்ளத்துக் கோவிந்தன்,  
மண்விண் முழுதும் அளந்தவொண் டாமரை,  
மண்ணவர் தாம்தொழ வானவர் தாம்வந்து,  
நண்ணு திருக்கடித் தான நகரே. 8.6.7  

3625  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 57 of 104

...

தான நகர்கள் தலைசிறந் தெங்கெங்கும்,  
வானிந் நிலம்கடல் முற்றுமெம் மாயற்கே,  
ஆன விடத்துமென் நெஞ்சும் திருக்கடித்  
தான நகரும், தனதாயப் பதியே. 8.6.8  

3626  
தாயப் பதிகள்தலைசிறந் தெங்கெங்கும்,  
மாயத்தி னால்மன்னி வீற்றிருந் தானுறை,  
தேயத் தமரர் திருக்கடித் தானத்துள்,  
ஆயர்க் கதிபதி அற்புதன் தானே. 8.6.9  

3627  
அற்புதன் நாரா யணனரி வாமனன்,  
நிற்பது மேவி யிருப்பதென் னெஞ்சகம்,  
நற்புகழ் வேதியர் நான்மறை நின்றதிர்,  
கற்பகச் சோலைத் திருக்கடித் தானமே. 8.6.10  

3628  
சோலை திருக்கடித் தானத் துறைதிரு  
மாலை, மதிள்குரு கூர்ச்சடகோபன்fசொல்,  
பாலோ டமுதன்ன ஆயிரத் திப்பத்தும்,  
மேலைவை குந்தத் திருத்தும் வியந்தே. (2) 8.6.11  

3629  
இருத்தும் வியந்தென்னைத் தன்பொன் னடிக்கீழென்று,  
அருத்தித் தெனைத்தோர் பலநாள் அழைத்தேற்கு,  
பொருத்த முடைவா மனன்தான் புகுந்து ,என்தன்  
கருத்தை யுறவீற் றிருந்தான் கண்டுகொண்டே. (2) 8.7.1  

3630  
இருந்தான் கண்டுகொண் டெனதேழை நெஞ்சாளும்,  
திருந்தாத வோரைவ ரைத்தேய்ந் தறமன்னி,  
பெருந்தாள் களிற்றுக் கருள்செய்த பெருமான்,  
தருந்தான் அருள்தான் இனிய ான் அறியேனே. 8.7.2  

3631  
அருள்தா னினியான் அறியேன் அவனென்னுள் ,  
இருள்தான் அறவீற் றிருந்தான் இதுவல்லால்,  
பொருள்தா னெனில்மூ வுலகும் பொருளல்ல,  
மருள்தானீ தோ?மாய மயக்கு மயக்கே. 8.7.3  

3632  
மாய மயக்குமயக் கானென்னை வஞ்சித்து,  
ஆயன் அமரர்க் கரியே றெனதம்மான்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 58 of 104

...

தூய சுடர்ச்சோதி தனதென்னுள் வைத்தான்,  
தேயம் திகழும்தன் திருவருள் செய்தே. 8.7.4  

3633  
திகழுந்தன் திருவருள் செய்துல கத்தார்,  
புகழும் புகழ்தா னதுகாட்டித் தந்து,என்னுள்  
திகழும் மணிக்குன்ற மொன்றே யொத்துநின்றான்,  
புகழும் புகழ்மற் றெனக்குமோர் பொருளே? 8.7.5  

3634  
பொருள்மற் றெனக்குமோர் பொருள்தன்னில் சீர்க்கத்  
தருமேல்,பின் யார்க்கவன் தன்னைக் கொடுக்கும்?,  
கருமா ணிக்கக் குன்றத்துத் தாமரைபோல்,  
திருமார்பு கால்கண்கை செவ்வாய் உந்தியானே. 8.7.6  

3635  
செவ்வாயுந்தி வெண்பல் சுடர்க்குழை, தன்னோடு  
எவ்வாய்ச் சுடரும் தம்மில்முன் வளாய்க்கொள்ள,  
செவ்வாய் முறுவலோ டெனதுள்ளத் திருந்த,  
அவ்வா யன்றியான் அறியேன்மற் றருளே. 8.7.7  

3636  
அறியேன்மற் றருளென் னை யாளும் பிரானார்,  
வெறிதே யருள்செய்வர் செய்வார்கட் குகந்து,  
சிறியே னுடைச்சிந்தை யுள்மூ வுலகும்,தம்  
நெறியா வயிற்றிற்கொண்டு நின்றொழிந் தாரே. 8.7.8  

3637  
வயிற்றிற்கொண்டு நின்றொழிந் தாரும் யவரும்,  
வயிற்றிற்கொண்டு நின்றொரு மூவுல கும்,தம்  
வயிற்றிற்கொண்டு நின்றவண் ணம்நின்ற மாலை,  
வயிற்றிற்கொண்டு மன்ன வைத் தேன்மதி யாலே. 8.7.9  

3638  
வைத்தேன் மதியா லெனதுள்ளத் தகத்தே,  
எய்த்தே யொழிவேனல் லேனென்றும் எப்பொதும்,  
மொய்த்தேய் திரைமோது தண்பாற் கடலுளால்,  
பைத்தேய் சுடர்ப்பாம் பணைநம் பரனையே. 8.7.10  

3639  
சுடர்ப்பாம் பணைநம் பரனைத் திருமாலை,  
அடிச்சேர் வகைவண் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
முடிப்பான் சொன்னவா யிரத்திப்பத் தும்சன்மம்  
விட,தேய்ந் தறநோக்கும் தன்கண்கள் சிவந்தே. (2) 8.7.11  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 59 of 104

...

3640  
கண்கள் சிவந்து பெரியவாய்  
வாயும் சிவந்து கனிந்து,உள்ளே  
வெண்பல் இலகு சுடரிலகு  
விலகு மகர குண்டலத்தன்,  
கொண்டல் வண்ணன் சுடர்முடியன்  
நான்கு தோளன் குனி சார்ங்கன்,  
ஒண்சங் கதைவா ளாழியான்  
ஒருவன் அடியே னுள்ளானே. (2) 8.8.1  

3641  
அடியே னுள்ளான் உடலுள்ளான்  
அண்டத் தகத்தான் புறத்துள்ளான்,  
படியே யிதுவென் றுரைக்கலாம்,  
படியன் அல்லன் பரம்பரன்,  
கடிசேர் நாற்றத் துள்ளாலை  
இன்பத் துன்பக் கழிநேர்மை,  
ஒடியா இன்பப் பெருமையோன்  
உணர்வி லும்ப ரொருவனே. 8.8.2  

3652  
உணர்வி லும்ப ரொருவனை  
அவன தருளா லுறல்பொருட்டு,என்  
உணர்வி னுள்ளே யிருத்தினேன்  
அதுவும் அவன தின்னருளே,  
உணர்வும் உயிரும் உடம்பும்மற்  
றுலப்பி லனவும் பழுதேயாம்,  
உணர்வைப் பெறவூ ர்ந் திறவேறி  
யானும் தானா யொழிந்தானே. 8.8.3  

3643  
யானும் தானா யொழிந்தானை  
யாதும் யவர்க்கும் முன்னோனை,  
தானும் சிவனும் பிரமனும்  
ஆகிப் பணைத்த தனிமுதலை,  
தேனும் பாலும் கன்னலும்  
அமுதும் ஆகித் தித்தித்து,என்  
ஊனி லுயிரி லுணர்வினில்  
நின்ற வொன்றை யுணர்ந்தேனே. 8.8.4  

3644  
நின்ற ஒன்றை யுணர்ந்தேனுக்  
கதனுள் நேர்மை அதுவிதுவென்று ,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 60 of 104

...

ஒன்றும் ஒருவர்க் குணரலாகா  
துணர்ந்தும் மேலும் காண்பரிது  
சென்று சென்று பரம்பரமாய்  
யாது மின்றித் தேய்ந்தற்று,  
நன்று தீதென் றறிவரிதாய்  
நன்றாய் ஞானம் கடந்ததே. 8.8.5  

3645  
நன்றாய் ஞானம் கடந்துபோய்  
நல்லிந் திரிய மெல்லாமீர்த்து,  
ஒன்றாய்க் கிடந்த அரும்பெரும்பாழ்  
உலப்பி லதனை யுணர்ந்துணர்ந்து,  
சென்றாங் கின்ப துன்பங்கள்  
செற்றுக் களைந்து பசையற்றால்,  
அன்றே யப்போ தேவீடு  
அதுவே வீடு வீடாமே. 8.8.6  

3646  
அதுவே வீடு வீடு  
பேற்றின்பந் தானும் அதுதேறி,  
எதுவே தானும் பற்றின்றி  
யாது மிலிக ளாகிற் கில்,  
அதுவே வீடு வீடு  
பேற்றின்பந் தானும் அதுதேறாது,  
எதுவே வீடே தின்பம்? என்  
றெய்த்தா ரெய்த்தா ரெய்த்தாரே. 8.8.7  

3647  
எய்த்தா ரெய்த்தா ரெய்த்தாரென்  
றில்லாத் தாரும் புறத்தாரும்  
மொய்த்து,ஆங் கலறி முயங்கத்தாம்  
போகும் போது,உன் மத்தர்போல்  
பித்தே யேறி யனுராகம்  
பொழியும் போதெம் பெம்மானோடு  
ஒத்தே சென்று,அங் குளம்கூடக்  
கூடிற் றாகில் நல்லுறைப்பே. 8.8.8  

3648  
கூடிற் றாகில் நல்லுறைப்புக்  
கூடா மையைக் கூடினால்,  
ஆடல் பறவை யுயர்கொடியெம்  
ஆய னாவ ததுவதுவே,  
வீடைப் பண்ணி யொருபரிசே  
எதிர்வும் நிகழ்வும் கழிவுமாய்,  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 61 of 104

...

ஓடித் திரியும் யோகிகளும்  
உளரு மில்லை யல்லரே. 8.8.9  

3649  
உளரு மில்லை யல்லராய்  
உளரா யில்லை யாகியே,  
உளரெம் மொருவர் அவர்வந்தென்  
உள்ளத் துள்ளே யுறைகின்றார்  
வளரும் பி றையும் தேய்பிறையும்  
போல் அசைவும் ஆக்கமும்,  
வளரும் சுடரும் இருளும்போல்  
தெருளும் மருளும் மாய்த்தோமே. 8.8.10  

3650  
தெருளும் மருளும் மாய்த்துத்தன்  
திருந்து செம்பொற் கழலடிக்கீழ்  
அருளி யிருத்தும் அம்மானாம்  
அயனாம் சிவனாம்,திருமாலால்  
அருளப் பட்ட சடகோபன்  
ஓரா யிரத்து ளிப்பத்தால்,  
அருளி யடிக்கீ ழிருத்தும்நம்  
அண்ணல் கருமா ணிக்கமே. (2) 8.8.11  

3651  
கருமா ணிக்க மலைமேல்மணித்  
தடந்தாமரைக் காடுகள்போல்,  
திருமார்வு வாய்கண்கை யுந்திகாலுடை  
யாடைகள் செய்யபிரான்  
திருமா லெம்மான் செழுநீர்வயல்  
குட்டநாட்டுத் திருப்புலியூர்,  
அருமாயன் பேரன்றிப் பேச்சிலள்  
அன்னைமீரிதற் கென்செய்கேனா. (2)8.9.1  

3652  
அன்னைமீ ரிதற்கென் செய்கேன்?  
அணிமேருவின் மீதுல வும்,  
துன்னு சூழ்சுடர் ஞாயிறும்  
அன்றியும்பல் சுடர்களும்போல்,  
மின்னு நீண்முடி யாரம்பல்கலன்  
றானுடை யெம்பெருமான்,  
புன்னை யம்பொழில் சூழ்திருப்  
புலியூர் புகழுமிவளே. 8.9.2  

3653  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 62 of 104

...

புகழு மிவள்நின் றிராப்பகல்  
பொருநீர்க்கடல் தீப்பட்டு,எங்கும்  
திகழு மெரியோடு செல்வதொப்பச்  
செழுங்கதி ராழிமுதல்  
புகழும் பெ ாருபடை யேந்திப்போர்  
புக்கசுரரைப் பொன்றுவித்தான்  
திகழு மணிநெடு மாடம்நீடு  
திருப்பூலி யுர்வளமே. 8.9.3  

3654  
ஊர்வ ளம்கிளர் சோலையும்  
கரும்பும்பெருஞ் செந்நெலும்சூழ்ந்து  
ஏர்வ ளம்கிளர் தண்பணைக்  
குட்டநாட்டுத் திருப்பூலியுர்,  
சீர்வ ளம்கிளர் மூவுல  
குண்டுமிழ் தேவபிரான்,  
பேர்வ ளம்கிளர்ந் தன்றிப்  
பேச்சிலளின்றிப் புனையிழையே. 8.9.4  

3655  
புனையிழைகள் அணிவும் ஆடையுடையும் புதுக்க ணிப்பும்,  
நினையும் நீர்மைய தன்றிவட்கிது நின்று நினைக்கப்புக்கால்,  
சுனுயி னுள்தடந் தாமரை மலரும்தண் திருப்புலியுர்,  
முனைவன் மூவுல காளியப்பன் திருவருள் மூழ் கினளே.8.9.5  

3656  
திருவருள் மூழ் கி வைகளும் செழுநீர்நிறக் கண்ணபிரான்,  
திருவருள் களும்சேர்ந் தமைக்கடை யாளம் திருந்தவுள,  
திருவருள் அருளால் அவன்fசென்று சேர்தண் திருப்பூலியுர்,  
திருவருள் கமுகொண் பழத்தது மெல்லியல் செவ்விதழே.8.9.6  

3657  
மெல்லிலைச் செல்வண் கொடிபுல்க வீங்கிளந் தாள்கமுகின்,  
மல்லிலை மடல்வ ாழை யீங்கனி சூழ்ந்து மணம்கமழ்ந்து ,  
புல்லிலைத் தெங்கி னூடுகால் உலவும்தண் திருப்பூலியுர்,  
மல்லலம் செல்வக் கண்ணந்தாள் அடைந்தாள் இம் மடவரலே. 8.9.7  

3658  
மடவரல் அன்னைமீர்கட் கெஞ்சொல்லிச்  
சொல்லுகேன்? மல்லைச்செல்வ  
வடமொழி மறைவாணர் வேள்வியுள்  
நெய்யழல் வான்புகைபோய்  
திடவிசும் பிலமரர் நாட்டை  
மறைக்கும்தண் திருப்பூலியுர்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 63 of 104

...

படவர வணையான் றன்நாமம்  
அல்லால் பரவா ளிவளே. 8.9.8  

3659  
பரவா ளிவள்நின் றிராப்பகல்  
பனிநீர்நிறக் கண்ணபிரான்,  
விரவா ரிசைமறை வேதியரொலி  
வேலையின் நின்றொலிப்ப,  
கரவார் தடந்தொறும் தாமரைக்  
கயந்தீவிகை நின்றலரும்,  
புரவார் கழனிகள் சூழ்திருப்  
புலியூர்ப்புக ழன்றிமற்றே. 8.9.9  

3660  
அன்றிமற் றோருபாய மென்னிவ  
ளந்தண்டு ழாய்கமழ்தல்,  
குன்ற மாமணி மாடமாளிகைக்  
கோலக்கு ழாங்கள்மல்கி,  
தென்தி சைத்தில தம்புரைக்  
குட்டநாட்டுத் திருப்பூலியுர்,  
நின்ற மாயப்பி ராந்திரு  
வருளாமிவள் நேர்ப்பட்டதே. 8.9.10  

3661  
நேர்ப்பட்ட நிறைமூ வுலகுக்கும்  
நாயகன் றன்னடி மை,  
நேர்ப்பட்ட தொண்டர்தொண்டர்  
தொண்டர்தொண்டன் சடகோ பன்,சொல்  
நேர்ப்பட்ட தமிழ்மாலை யாயிரத்துள்  
இவையு மோர்பத்தும்  
நேர்ப்பட் டாரவர், நேர்ப்பட்டார்  
நெடுமாற்கடி மைசெய்யவே. (2) 8.9.11  

அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம்  

3662  
நெடுமாற் கடிமை செய்வேன்போல்  
அவனை கருத வஞ்சித்து,  
தடுமாற் றற்ற தீக்கதிகள்  
முற்றும் தவிர்ந்த சதிர்நினைந்தால்,  
கொடுமா வினையேன் அவனடியார்  
அடியே கூடும் இதுவல்லால்,  
விடுமா றென்ப தென்னந்தோ.  
வியன்மூ வுலகு பெறினுமே? (2)9.9.1  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 64 of 104

...

3663  
வியன்மூ வுலகு பெறினும்போய்த்  
தானே தானே யானாலும்,  
புயல்மே கம்போல் திருமேனி  
அம்மான் புனைபூங் கழலடிக்கீழ்,  
சயமே யடிமை தலைநின்றார்  
திருத்தாள் வணங்கி, இம்மையே  
பயனே யின்பம் யான்பெற்ற  
துறுமோ பாவி யேனுக்கே? 9.9.2  

3664  
உறுமோ பாவி யேனுக்கிவ்  
வுலகம் மூன்றும் உடன்நிறைய,  
சிறுமா மேனி நிமிர்த்தவென்  
செந்தா மரைக்கண் திருக்குறளன்  
நறுமா விரைநாண் மலரடிக்கீழ்ப்  
புகுதல் அன்றி அவனடியார்,  
சிறுமா மனிச ராயென்னை  
ஆண்டா ரிங்கே திரிய வே. 9.9.3  

3665  
இங்கே திரிந்தேற் கிழக்குற்றென்.  
இருமா நிலமுன் னுண்டுமிழ்ந்த,  
செங்கோ லத் த பவளவாய்ச்  
செந்தா மரைக்க ணென்னம்மான்  
பொங்கேழ் புகழ்கள் வாயவாய்ப்  
புலன்கொள் வடிவென் மனத்தாய்  
அங்கேய் மலர்கள் கையவாய்  
வழிபட் டோட அருளிலே? 9.9.4  

3666  
வழிபட் டோட அருள்பெற்று  
மாயன் கோல மலரடிக் கீழ்,  
சுழிபட் டோடும் சுடர்ச்சோதி  
வெள்ளத் தின்புற் றிருந்தாலும்,  
இழிபட் டோடும் உடலினிற்  
பிறந்து தன்fசீர் யான்கற்று,  
மொழிபட் டோடும் கவியமுத  
நுகர்ச்சி யுறுமோ முழுதுமே? 9.9.5  

3667  
நுகர்ச்சி யுறுமோ மூவுலகின்  
வீடு பேறு தன்கேழில்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 65 of 104

...

புகர்ச்செம் முகத்த களிறட்ட  
பொன்னா ழிக்கை யென்னம்மான்,  
நிகர்ச்செம் பங்கி யெரிவிழி கள்  
நீண்ட அசுர ருயிரெல்லாம்,  
தகர்த்துண் டுழலும் புட்பாகன்  
பெரிய தனிமாப் புகழே? 9.9.6  

3668  
தனிமாப் புகழே யெஞ்ஞான்றும்  
நிற்கும் படியாத் தான்தோன்றி,  
முனிமாப் பிரம முதல்வித்தாய்  
உலகம் மூன்றும் முளைப்பித்த,  
தனிமாத் தெய்வத் தளிரடிக் கீழ்ப்  
புகுதல் அன்றி அவனடியார்,  
நனிமாக் கலவி யின்பமே  
நாளும் வாய்க்க நங்கட்கே. 9.9.7  

3669  
நாளும் வாய்க்க நங்கட்கு  
நளிர்நீர்க் கடலைப் படைத்து,தன்  
தாளும் தோளும் முடிகளும்  
சமனி லாத பலபரப்பி,  
நீளும் படர்பூங் கற்பகக்  
காவும் நிறைபன் னாயிற்றின்,  
கோளு முடைய மணிமலைபோல்  
கிடந்தான் தமர்கள் கூட்டமே. 9.9.8  

3670  
தமர்கள் கூட்ட வல்வி னையை  
நாசஞ் செய்யும் சதிர்மூர்த்தி,  
அமர்கொள் ஆழி சங்குவாள்  
வில்தண் டாதி பல்படையன்,  
குமரன் கோல ஐங்கணைவேள்  
தாதை கோதில் அடியார்தம்.  
தமர்கள் தமர்கள் தமர்களாம்  
சதிரே வாய்க்க தமியேற்கே. 9.9.9  

3671  
வாய்க்க தமியேற் கூழிதோ  
றுழி யூழி மாகாயாம்  
பூக்கொள் மேனி நான்குதோள்  
பொன்னா ழிக்கை யென்னம்மான்,  
நீக்க மில்லா அடியார்தம்  
அடியார் அடியார் அடியாரெங்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 66 of 104

...

கோக்கள், அவர்க்கே குடிகளாய்ச்  
செல்லும் நல்ல கோட்பாடே. 9.9.10  

3672  
நல்ல கோட்பாட் டுலகங்கள்  
மூன்றி னுள்ளும் தான்நிறைந்த,  
அல்லிக் கமலக் கண்ணனை  
அந்தண் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
சொல்லப் பட் ட ஆயிரத்துள்  
இவையும் பத்தும் வல்லார்கள்,  
நல்ல பதத்தால் மனைவாழ்வர்  
கொண்ட பெண்டிர் மக்களே. (2) 9.9.11  

திருவாய் மொழி ஒன்பதாம் பத்து  

3673  
கொண்ட பெண்டிர் மக்களுற்றார் சுற்றத் தவர்பிறரும்,  
கண்ட தோடு பட்டதல்லால் காதல்மற்று யாதுமில்லை,  
எண்டி சையும் கீழும்மேலும் முற்றவு முண்டபிரான்,  
தொண்ட ரோமா யுய்யலல்லா லில்லைகண் டீர்துணையே. (2) 9.1.1  

3674  
துணையும் சார்வு மாகுவார்போல் சுற்றத் தவர்பிறரும்,  
அணையவந்த ஆக்கமுண்டேல் அட்டைகள்போல்சுவைப்பர்,  
கணையொன் ராலே யேழ்மாமரமு மெய்தேங் கார்முகிலை,  
புணையென் றுய்யப் போகிலல்லா லில்லைகண் டீர்பொருளே. 9.1.2  

3675  
பொருள்கை யுண்டாய்ச் செல்லக்  
காணில் போற்றியென் றேற்றெழுவர்,  
இருள்கொள் துன்பத் தின்மை  
காணில் என்னேஎன் பாருமில்லை,  
மருள்கொள் செய்கை யசுரர்  
மங்க வடமது ரைப்பிறந்தாற்கு  
அருள்கொள் ஆளாய் உய்யல்  
அல்லால் இல்லைகண் டீரரணே. 9.1.3  

3676  
அரணம் ஆவர் அற்ற  
காலைக்  கன்றென் றமைக்கப்பட்டார்,  
இரணம் கொண்ட தெப்பர்  
ஆவர் இன்றியிட் டாலுமஃஅதே,  
வருணித் தென்னே வடமது  
ரைப்பி றந்தவன் வண்புகழே,  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 67 of 104

...

சரணென் றுய்யப் போகல்  
அல்லால் இல்லைகண் டீர்சதிரே. 9.1.4  

3677  
சதுரம் என்று தம்மைத்  
தாமே சம்மதித் தின்மொழியார்,  
மதுர போக மதுவுற்  
றவரே வைகிமற் றொன்றுறுவர்,  
அதிர்கொள் செய்கை யசுரர்  
மங்க வடமது ரைப்பிறந்தாற்கு ,  
எதிர்கொள் ஆளாய் உய்யல்  
அல்லால் இல்லைகண் டீரின்பமே. 9.1.5  

3678  
இல்லை கண்டீர் இன்பம்  
அந்தோ. உள்ளது நினையாதே,  
தொல்லை யார்க ளெத்த னைவர்  
தோன்றிக் கழிந்தொழிந்தார்?  
மல்லை மூதூர் வடம  
துரைப்பி றந்தவன் வண்புகழே,  
சொல்லி யுய்யப் போகல்  
அல்லால் மற்றொன்றில் லைசுருக்கே. 9.1.6  

3679  
மற்றொன் றில்லை சுருங்கச்  
சொன்னோம் மாநிலத்  தவ்வுயிர்க்கும்,  
சிற்ற வேண்டா சிந்திப்  
பேயமை யும்கண் டீர்களந்தோ.  
குற்றமன் றெங்கள் பெற்றத்  
தாயன் வடமது ரைப்பிறந்தான்,  
குற்ற மில்சீர் கற்று  
வைகல் வாழ்தல்கண் டீர்குணமே. 9.1.7  

3680  
வாழ்தல் கண்டீர் குணமி  
தந்தோ. மாயவன் அடிபரவி,  
போழ்து போக வுள்ள  
கிற்கும் புன்மையி லாதவர்க்கு,  
வாழ்து ணையா வடம  
துரைப்பி றந்தவன் வண்புகழே,  
வீழ்து ணையாய்ப் போமி  
தனில்யா துமில்லை மிக்கதே. 9.1.8  

3681  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 68 of 104

...

யாது மில்லை மிக்க  
தனிலென் றன்ற து கருதி,  
காது செய்வான் கூதை  
செய்து கடைமுறை வாழ்கையும்போம்,  
மாது கிலிங்கொ டிக் காள்  
மாட வடமது ரைப்பிறந்த,  
தாது சேர்தாள் கண்ணன்  
அல்லால் இல்லைகண் டீரிசரணே. 9.1.9  

3682  
கண்ணன் அல்லால் இல்லை  
கண்டீர் சரணது நிற்கவந்து,  
மண்ணின் பாரம் நீக்கு  
தற்கே வடமது ரைப்பிறந்தான்,  
திண்ண மாநும் முடைமை  
யுண்டேல் அவனடி சேர்ந்துய்ம்மினோ,  
எண்ண வேண்டா நும்ம  
தாதும் அவனன்றி மற்றில்லையே. 9.1.10  

3683  
ஆதும் இல்லை மற்ற  
வனிலென் றதுவே துணிந்து,  
தாது சேர்தோள் கண்ண  
னைக்குரு கூர்ச்சடகோபன்fசொன்ன,  
தீதி லாத வொண்தமிழ்  
கள் இவை ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
ஓத வல்ல பிராக்கள்  
நம்மை யாளுடை யார்கள்பண்டே. (2) 9.1.11  

3684  
பண்டைநா ளாலே நிந்திரு வருளும்  
பங்கயத் தாள்திரு வருளும்  
கொண்டு,நின் கோயில் சீய்த்துப்பல் படிகால்  
குடிகுடி வழிவந்தாட் செய்யும்,  
தொண்டரோர்க் கருளிச் சோதிவாய் திறந்துன்  
தாமரைக் கண்களால் நோக்காய்,  
தெண்டிரைப் பொருநல் தண்பணை சூழ்ந்த  
திருபுளிங் குடிக்கிடந் தானே. (2) 9.2.1  

3685  
குடிகிடந் தாக்கஞ் செய்துநின் தீர்த்த  
அடிமைக்குற் றேவல்செய்து, உன்பொன்  
அடிக்கட வாதே வழிவரு கின்ற  
அடியரோர்க் கருளி,நீ யொருநாள்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 69 of 104

...

படிக்கள வாக நிமிர்த்தநின் பாத  
பங்கய மேதலைக் கணியாய்,  
கொடிக்கொள்பொன் மதிள்சூழ் குளிர்வயல் சோலைத்  
திருபுளிங் குடிக்கிடந் தானே. 9.2.2  

3686  
கிடந்தநாள் கிடந்தாய் எத்தனை காலம்  
கிடத்தியுன் திருவுடம் பசைய,  
தொடர்ந்துகுற் றவேல் செய்துதொல் லடிமை  
வழிவரும் தொண்டரோர்க் கருளி,  
தடந்தோள்தா மரைக்கண் விழித்துநீ யெழுந்துன்  
தாமரை மங்கையும் நீயும்,  
இடங்கொள்மூ வுலகும் தொழவிருந் தருளாய்  
திருபுளிங் குடிக்கிடந் தானே. 9.2.3  

3687  
புளிகுடிக் கிடந்து வரகுண மங்கை  
இருந்துவை குந்தத்துள் நின்று,  
தெளிந்தவென் சிந்தை அகங்கழி யாதே  
என்னையாள் வாயெனக் கருளி,  
நளிந்தசீ ருலகம் மூன்றுடன் வியப்ப  
நாங்கள்கூத் தாடிநின் றார்ப்ப,  
பளிங்குநீர் முகிலின் பவளம் போல் கனிவாய்  
சிவப்பநீ காணவா ராயே. 9.2.4  

3688  
பவளம் போல் கனிவாய் சிவப்பநீ காண  
வந்துநின் பன்னிலா முத்தம்,  
தவழ்கதிர் முறுவல் செய்துநின் திருக்கண்  
டாமரை தயங்குநின் றருளாய்,  
பவளநன் படர்க்கீழ்ச் சங்குறை பொருநல்  
தண்திருப் புளிங்குடிக் கிடந்தாய்,  
கவளமா களிற்றி னிடர்கெடத் தடத்துக்  
காய்சினப் பறவையூர்ந் தானே. 9.2.5  

3689  
காய்சினப் பறவை யூர்ந்துபொன் மலையின்  
மீமிசைக் கார்முகில் போல,  
மாசின மாலி மாலிமான் என்றங்  
கவர்படக் கனன்றுமுன் னின்ற,  
காய்சின வேந்தே. கதிர்முடி யானே.  
கலிவயல் திருபுளிங் குடியாய்,  
காய்சின ஆழி சங்குவாள் வில்தண்  
டேந்தியெம் இடர்கடி வானே. 9.2.6  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 70 of 104

...

3690  
எம்மிடர் கடிந்திங் கென்னையாள் வானே.  
இமையவர் தமக்குமாங் கனையாய்,  
செம்மடல் மலரும் தாமரைப் பழனத்  
தண்திருப் புளிங்குடிக் கிடந்தாய்,  
நம்முடை யடியர் கவ்வைகண் டுகந்து  
நாம்களித் துளநலம் கூர,  
இம்மட வுலகர் காணநீ யொருநாள்  
இருந்திடாய் எங்கள்கண் முகப்பே. 9.2.7  

3691  
எங்கள்கண் முகப்பே உலகர்கள் எல்லாம்  
இணையடி தொழுதெழுந் திறைஞ்சி  
தங்களன் பாரத் தமதுசொல் வலத்தால்  
தலைதலைச் சிறந்தபூ சிப்ப,  
திங்கள்சேர் மாடத் திருப்புளிங் குடியாய்.  
திருவைகுந் தத்துள்ளாய். தேவா,  
இங்கண்மா ஞாலத் திதனுளு மொருநாள்  
இருந்திடாய் வீற்றிடங் கொண்டே. 9.2.8  

3692  
வீற்றிடங் கொண்டு வியங்கொள்மா ஞாலத்  
திதனுளு மிருந்திடாய், அடியோம்  
போற்றியோ வாதே கண்ணினை குளிரப்  
புதுமலர் ஆகத்தைப் பருக,  
சேற்றிள வாளை செந்நெலூ டுகளும்  
செழும்பணைத் திருப்புளிங் குடியாய்,  
கூற்றமாய் அசுரர் குலமுதல் அரிந்த  
கொடுவினைப் படைகள்வல் லானே. 9.2.9  

3693  
கொடுவினைப் படைகள் வல்லையாய் அமரர்க்  
கிடர்கெட, அசுரர்கட் கிடர்செய்,  
கடுவினை நஞ்சே. என்னுடை அமுதே.  
கலிவயல் திருப்புளிங் குடியாய்,  
வடிவி ணை யில்லா மலர்மகள் மற்றை  
நிலமகள் பிடிக்கும்மெல் லடியை,  
கொடுவினை யேனும் பிடிக்கநீ ஒருநாள்  
கூவுதல் வருதல்செய் யாயே. 9.2.10  

3694  
கூவுதல் வருதல் செய்திடாய் என்று  
குரைகடல் கடைந்தவன் தன்னை,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 71 of 104

...

மேவிநன் கமர்ந்த வியன்புனல் பொருநல்  
வழுதிநா டஞ்சட கோபன்,  
நாவியல் ப ாடல் ஆயிரத் துள்ளும்  
இவையுமோர் பத்தும்வல் லார்கள்,  
ஓவுத லின்றி யுலகம்மூன் றளந்தான்  
அடியிணை யுள்ளத்தோர் வாரே. (2) 9.2.11  

3695  
ஓரா யிரமாய் உலகேழ் அளிக்கும்  
பேரா யிரம்கொண் டதோர்பீ டுடையன்  
காரா யினகா ளநன்மே னியினன்,  
நாரா யணன்நங் கள்பிரான் அவனே. (2) 9.3.1  

3696  
அவனே அகல்ஞா லம்படைத் திடந்தான்,  
அவனே யஃதுண் டுமிழ்ந்தான் அளந்தான்,  
அவனே யவனும் அவனும் அவனும்,  
அவனே மற்றெல்லா மும் அறிந் தனமே. 9.3.2  

3697  
அறிந்தன வேத அரும்பொருள் நூல்கள்,  
அறிந்தன கொள்க அரும்பொருள் ஆதல்,  
அறிந்தனர் எல்லாம் அரியை வணங்கி,  
அறிந்தனர் நோய்கள் அறுக்கும் மருந்தே. 9.3.3  

3698  
மருந்தே நங்கள் போகம கிழ்ச்சிக்கென்று,  
பெருந்தே வர்குழாங் கள்பிதற் றும்பிரான்  
கருந்தேவ னெம்மான் கண்ணன் விண்ணுலகம்  
தரும்தே வலைசோ ரேல்கண்டாய் மன மே. 9.3.4  

3699  
மனமே. உன்னைவல் வினையேன் இரந்து,  
கனமே சொல்லினேன் இதுசோ ரேல்கண்டாய்,  
புனமே வியபூந் தண்டுழாய் அலங்கல்,  
இனமே துமிலா னையடை வதுமே. 9.3.5  

3700  
அடைவ துமணி யார்மலர் மங்கைதோள்,  
மிடைவ துமசு ரர்க்குவெம் போர்களே,  
கடைவ தும்கட லுள் அமுது , என்மனம்  
உடைவ தும் அவற் கேயொருங் காகவே. 9.3.6  

3701  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 72 of 104

...

ஆகம் சேர்நர சிங்கம தாகி,ஓர்  
ஆகங் வள்ளுகி ரால்பிளந் தானுறை,  
மாக வைகுந்தம் காண்பதற்கு, என்மனம்  
ஏக மெண்ணும் இராப்பக லின்றியே. 9.3.7  

3702  
இன்றிப் போக இருவினை யும்கெடுத்து,  
ஒன்றி யாக்கை புகாமையுய் யக்கொள்வான்,  
நின்ற வேங்கடம் நீணிலத் துள்ளது,  
சென்று தேவர்கள் கைதொழு வார்களே. 9.3.8  

3703  
தொழுது மாமலர் நீர்சுடர் தூபம்கொண்டு,  
எழுது மென்னும் இதுமிகை யாதலில்,  
பழுதில் தொல்புகழ்ப் பாம்பணைப் பள்ளியாய்,  
தழுவு மாறறி யேனுன தாள்களே. 9.3.9  

3704  
தாள தாமரை யானுன துந்தியான்,  
வாள்கொள் நீள்மழு வாளியுன் ஆகத்தான்,  
ஆள ராய்த்தொழு வாரும் அமரர்கள்,  
நாளும் என்புகழ் கோவுன சீலமே? 9.3.10  

3705  
சீல மெல்லையி லானடி மேல்,அணி  
கோல நீள்குரு கூர்ச்சட கோபன்fசொல்,  
மாலை யாயிரத் துள்ளிவை பத்தினின்  
பாலர், வைகுந்த மேறுதல் பான்மையே. (2) 9.3.11  

3706  
மையார் கருங்கண்ணி கமல மலர்மேல்  
செய்யாள், திருமார் வினில்சேர் திருமாலே,  
வெய்யார் சுடராழி சுரிசங்க மேந்தும்  
கையா, உனைக்காணக் கருதுமென் கண்ணே. 9.4.1  

3707  
கண்ணே யுனைக்காணக் கருதி,என் னெஞ்சம்  
எண்ணே கொண்ட சிந்தையதாய் நின்றியம்பும்,  
விண்ணோர் முனிவர்க் கென்றும்காண் பரியாயை,  
நண்ணா தொழியே னென்றுநான் அழைப்பனே. 9.4.2  

3708  
அழைக்கின்ற வடிநாயேன் நாய்கூழை வாலால்,  
குழைக்கின் றதுபோல் என்னுள்ளம் குழையும்,  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 73 of 104

...

மழைக்கன்று குன்றமெடுத்த தாநிரை காத்தாய்,  
பிழைக்கின்ற தருளென்று பேதுறு வேனே. 9.4.3  

3709  
உறுவதிது வென்றுனக் காட்பட்டு, நின்கண்  
பெறுவ தெதுகொலென்று பேதையேன் நெஞ்சம்,  
மறுகல்செய்யும் வானவர் தானவர்க் கென்றும்,  
அறிவ தரிய அரியாய அம்மானே. 9.4.4  

3710  
அரியாய அம்மானை அமர ர் பிரானை,  
பெரியானைப் பிரமனை முன்படைத் தானை,  
வரிவாள் அரவின் அணைப்பள்ளி கொள்கின்ற,  
கரியான் கழல்காணக் கருதும் கருத் தே. 9.4.5  

3711  
கருத்தே யுனைக்காணக் கருதி,என் னெஞ்சத்  
திருத்தாக இருத்தினேன் தேவர்கட் கெல்லாம்  
விருத்தா, விளங்கும் சுடர்ச்சோதி யுயரத்  
தொருத்தா, உனையுள்ளும் என்னுள்ளம் உகந்தே. 9.4.6  

3712  
உகந்தே யுனையுள்ளு மென்னுள்ளத்து, அகம்பால்  
அகந்தான் அமர்ந்தே யிடங்கொண்ட அமலா,  
மிகுந்தான வன்மார் வகலம் இருகூறா  
நகந்தாய், நரசிங் கமதாய வுருவே. 9.4.7  

3713  
உருவா கியாஅறு சமயங்கட் கெல்லாம்,  
பொருவாகி நின்றான் அவனெல்லாப் பொருட்கும்,  
அருவாகிய ஆதியைத் தேவர்கட் கெல்லாம்,  
கருவாகிய கண்ணனைக் கண்டுகொண் டேனே. 9.4.8  

3714  
கண்டுகொண் டேனேகண் ணிணையாரக் களித்து,  
பண்டை வினையாயின பற்றோ டறுத்து,  
தொண்டர்க் கமுதுண்ணச் சொன்மாலைகள் சொன்னேன்,  
அண்டத் தமரர் பெருமான். அடியேனே. 9.4.9  

3715  
அடியா னிவனென் றெனக்கா ரருள்செய்யும்  
நெடியானை, நிறைபுகழ் அஞ்சிறைப் புள்ளின்  
கொடியானை, குன்றாமல் உலகம் அளந்த  
அடியானை, அடைந்தடி யேனுய்ந்த வாறே. 9.4.10  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 74 of 104

...

3716  
ஆற மதயானை அடர்த்தவன் றன்னை,  
சேறார் வயல்தென் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
நூறே சொன்னவோ ராயிரத்து ளிப்பத்தும்,  
ஏறே தரும்வா னவர்தமின் னுயிர்க்கே. (2) 9.4.11  

3717  
இன்னுயிர்ச் சேவலும் நீரும்  
கூவிக்கொண்டுயிங் கெத்தனை,  
என்னுயிர் நோவ மழிற்றேன்  
மின்குயில் பேடைகாள்,  
என்னுயிர்க் கண்ண பிரானை  
நீர்வரக் கூவுகிலீர்,  
என்னுயிர்க் கூவிக் கொடுப்பார்க்கும்  
இத்தனை வேண்டுமோ? (2) 9.5.1  

3718  
இத்தனை வேண்டுவ தன்றந்தோ.  
அன்றில் பேடைகாள்,  
எத்தனை நீரும் நுஞ்சே  
வலும்கரைந் தேங்குதிர்,  
வித்தகன் கோவிந்தன் மெய்ய  
னல்ல னொருவ ர்க்கும்,  
அத்தனை யாமினி யென்னு  
யிரவன் கையதே. 9.5.2  

3719  
அவன்கைய தேயென தாருயிர்  
அன்றில் பேடைகாள்,  
எவன்சொல்லி நீர்குடைந் தாடு  
திர்புடை சூழவே,  
தவம்செய் தில்லா வினையாட்டி  
யெனுயி ரிங்குண்டோ,  
எவன்சொல்லி நிற்றும்நும் ஏங்கு  
கூக்குரல் கேட்டுமே. 9.5.3  

3720  
கூக்குரல் கேட்டும் நங்f கண்ணன்  
மாயன் வெளிப்ப டான்,  
மேற்கிளை கொள்ளேன்மின் நீரும்  
சேவலும் கோழிகாள்,  
வாக்கும் மனமும் கரும  
மும்நமக் காங்கதே,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 75 of 104

...

ஆக்கையு மாவியும் அந்தரம்  
நின்று ழலுமே. 9.5.4  

3721  
அந்தரம் நின்றுழல் கின்ற  
யானுடைப் பூவைகாள்,  
நுந்திரத் தேது மிடையில்  
லைகுழ றேன்மினோ,  
இந்திர ஞாலங்கள் காட்டியிவ்  
வேழுல கும்கொண்ட,  
நந்திரு மார்பன் நம்மாவி  
யுண்ணநன் கெண்ணினான். 9.5.5  

3722  
நன்கெண்ணி நான்வ ளர்த்த  
சிறுகிளிப் பைதலே,  
இன்குரல் நீமிழிற் றேலென்  
னாருயிர்க் காகுத்தன்,  
நின்செய்ய வாயொக்கும் வாயங்கண்  
ணங்கை காலினன்,  
நின்பசுஞ் சாம நிறத்தன்  
கூட்டுண்டு நீங்கினான். 9.5.6  

3723  
கூட்டுண்டு நீங்கி கோலத்  
தாமரைக் கட்செவ்வாய்,  
வாட்டமி லெங்கரு மாணிக்கம்  
கண்ணன் மாயன்போல்,  
கோட்டிய வில்லொடு மின்னும்  
மேகக் குழாங்கள்காள்,  
காட்டேன் மின்நும் முருவென்  
னுயிர்க்கது காலனே. 9.5.7  

3724  
உயிர்க்கது காலனென் றும்மை  
யானிரந் தேற்கு,நீர்  
குயிற்பைதல் காள்.கண்ணன் நாம  
மேகுழ றிக்கொன்றீர்,  
தயிர்ப்ப ழஞ்சோற் றொடுபா  
லடிசிலும் தந்து,சொல்  
பயிற்றிய நல்வள மூட்டினீர்  
பண்புடை யீரே. 9.5.8  

3725  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 76 of 104

...

பண்புடை வண்டொடு தும்பிகாள்.  
பண்மிழற் றேன்மின்,  
புண்புரை வெல்கொடு குத்தாலொக்  
கும்நும் இன்குரல்,  
தண்பெரு நீர்த்தடந் தாமரை  
மலர்ந்தா லொக்கும்  
கண்பெருங் கண்ணன், நம்மாவி  
யுண்டெழ நண்ணினான். 9.5.9  

3726  
எழநண்ணி நாமும் நம்வான  
நாடனோ டொன்றினோம்,  
பழனநன் னாரைக் குழாங்கள்  
காள்.பயின் றென்னினி,  
இழைநல்ல வாக்கை யும்பைய  
வேபுயக் கற்றது,  
தழைநல்ல இன்பம் தலைப்பெய்  
தெங்கும் தழைக்கவே. 9.5.10  

3727  
இன்பம் தலைப்பெய் தெங்கும்  
தழைத்தபல் லூழிக்கு,  
தண்புக ழேத் தத் தனக்கருள்  
செய்த மாயனை,  
தெங்குரு கூர்ச்சட கோபன்fசொல்  
லாயிரத் துள்ளிவை,  
ஒன்பதோ டொன்றுக் கும்மூ  
வுலகு முருகுமே. (2) 9.5.11  

3728  
உருகுமால் செஞ்சம் உயிரின் பரமன்றி,  
பெருகுமால் வேட்கையும் எஞ்செய்கேன் தொண்டனேன்,  
தெருவெல்லாம் காவி கமழ்திருக் காட்கரை,  
மருவிய மாயன்தன் மாயம் நினைதொறே. (2) 9.6.1  

3729  
நினைதொறும் சொல்லுந் தொறும்நெஞ் சிடிந்துகும்  
வினைகொள்சீர் பாடிலும் வேமென தாருயிர்,  
சுனைகொள்பூஞ் சோலைத்தென் காட்கரை யென்னப்பா,  
நினைகிலேன் நானுனக் காட்செய்யும் நீர்மையே. 9.6.2  

3730  
நீர்மையால் நெஞ்சம் வஞ்சித்துப் புகுந்து,என்னை  
ஈர்மைசெய் தென்னுயி ராயென் னுயிருண்டான்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 77 of 104

...

சீர்மல்கு சோலைத்தென் காட்கரை யென்னப்பன்,  
கார்முகில் வண்ணன்தன் கள்வம் அறிகிலேன். 9.6.3  

3731  
அறிகிலேன் தன்னுள் அனைத்துலகம் நிற்க,  
நெறிமையால் தானும் அவற்றுள் நிற் கும்பிரான்,  
வெறிகமழ் சோலைத்தென் காட்கரை என்னப்பன்,  
சிறியவென் னாருயி ருண்ட திருவருளே. 9.6.4  

3732  
திருவருள் செய்பவன் போலவென் னுள்புகுந்து,  
உருவமும் ஆருயிரும் உடனே யுண்டான்,  
திருவளர் சோலைத்தென் காட்கரை யென்னப்பன்,  
கருவளர் மேனிஎன் கண்ணங்கள் வங்களே. 9.6.5  

3733  
எங்கண்ணன் கள்வம் எனக்குச்செம் மாய்நிற்கும்,  
அங்கண்ண னுண்டவென் னாருயிர்க் கோதிது,  
புங்கண்மை யெய்திப் புலம்பி யிராப்பகல்,  
எங்கண்ண னென்றவன் காட்கரை யேத்துமே. 9.6.6  

3734  
காட்கரை யேத்தும் அதனுள்கண் ணாவென்னும் ,  
வேட்கைநோய் கூர நினைந்து கரைந்துகும்,  
ஆட்கொள் வானொத்தென் னுயிருண்ட மாயனால்,  
கோட்குறை பட்டதென் னாருயிர் கோளுண்டே. 9.6.7  

3735  
கோளுண்டான் அன்றிவந்  தன்னுயிர் தானுண்டான்,  
நாளுநாள் வந்தென்னை முற்றவும் தானுண்டான்,  
காளநீர் மேகத்தென் காட்கரை யென்னப்பற்கு,  
ஆளன்றே பட்டதென் ஆருயி ர் பட்டதே. 9.6.8  

3736  
ஆருயிர் பட்ட தெனதுயிர் பட்டது,  
பேரிதழ் தாமரைக் கண்கனி வாயதோர்,  
காரெழில் மேகத்தென் காட்கரை கோயில்கொள்,  
சீரெழில் நால்தடந் தோள்தெய்வ வாரிக்கே. 9.6.9  

3737  
வாரிக்கொண் டுன்னை விழுங்குவன் காணில் என்று  
ஆர்வுற்ற என்னை யொழியவென் னில்முன்னம்  
பாரித்து, தானென்னை முற்றப் பரு கினான்,  
காரொக்கும் காட்கரை யப்பன் கடியனே. 9.6.10  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 78 of 104

...

3738  
கடியனாய்க் கஞ்சனைக் கொன்ற பிரான்றன்னை,  
கொடிமதிள் தெங்குரு கூர்ச்சட கோபஞ்சொல்,  
வடிவமை யாயிரத் திப்பத்தி னால்,சன்மம்  
முடிவெய்தி நாசங்கண் டீர்களெங் கானலே. (2) 9.6.11  

3739  
எங்கானல் அகங்கழிவாய்  
இரைத்தேர்ந்திங் கினிதமரும்,  
செங்கால மடநாராய்.  
திருமூழிக் களத்துறையும்,  
கொங்கார்பூந் துழாய்முடியெங்  
குடக்கூத்தர்க் கென்fதூதாய்,  
நுங்கால்க ளென் தலைமேல்  
கெழுமீரோ நுமரோடே. (2) 9.7.1  

3740  
நுமரோடும் பிரியாதே  
நீரும்நும் சேவலுமாய்,  
அமர்காதல் குருகினங்காள்.  
அணிமூழிக் களத்துறையும்,  
எமராலும் பழிப்புண்டிங்  
கென்?தம்மால் இழிப்புண்டு,  
தமரோடங் குறைவார்க்குத்  
தக்கிலமே. கேளீரே. 9.7.2  

3741  
தக்கிலமே கேளீர்கள்  
தடம்புனல்வாய் இரைதேரும்,  
கொக்கினங்காள். குருகினங்காள்.  
குளிர்மூழிக் களத்துறையும்,  
செக்கமலத் தலர்போலும்  
கண்கைகால் செங்கனிவாய்,  
அக்கமலத் திலைபோலும்  
திருமேனி யடிகளுக்கே. 9.7.3  

3742  
திருமேனி யடிகளுக்கு  
தீவினையேன் விடுதூதாய்  
திருமூழிக் களமென்னும்  
செழுநகர்வாய் அணிமுகில்காள்,  
திருமேனி யவட்கருளீர்  
என்றக்கால், உம்மைத்தன்  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 79 of 104

...

திருமேனி யொளியகற்றித்  
தெளிவிசும்பு கடியுமே? 9.7.4  

3743  
தெளிவிசும்பு கடிதோடித்  
தீவளைத்து மின்னிலகும்,  
ஒளிமுகில்காள். திருமூழிக்  
களத்துறையும் ஒண்சுடர்க்கு,  
தெளிவிசும்பு திருநாடாத்  
தீவினையேன் மனத்து றையும்,  
துளிவார்கட் குழலார்க்கென்  
தூதுரைத்தல் செப்பமினே. 9.7.5  

3744  
தூதுரைத்தல் செப்புமின்கள்  
தூமொழியாய் வண்டினங்காள்,  
போதிரைத்து மதுநுகரும்  
பொழில்மூழிக் களத்துறையும்,  
மாதரைத்தம் மார்வகத்தே  
வைத்தார்க்கென் வாய்மாற்றம்,  
தூதுரைத்தல் செப்புதிரேல்  
சுடர்வளையும் கலையுமே. 9.7.6  

3745  
சுடர்வளுயும் கலையுங் காண்டு  
அருவினையேன் தோள்துறந்த,  
படர்புகழான் திருமூழிக்  
களத்துறையும் பங்கயக்கட்,  
சுடர்பவள வாயனைக்கடு  
ஒருநாளோர் தூய்மாற்றம்,  
படர்பொழில்வாய்க் குருகினங்காள்.  
எனக்கொன்று பணியீரே. 9.7.7  

3746  
எனக்கொன்று பணியீர்கள்  
இரும்பொழில்வாய் இரைதேர்ந்து,  
மனக்கின்பம் படமேவும்  
வண்டினங்காள். தும்பிகாள்,  
கனக்கொள்திண் மதிள்புடைசூழ்  
திருமூழிக் களத்துறையும்,  
புனல்கொள்கா யாமேனிப்  
பூந்துழாய் முடியார்க்கே. 9.7.8  

3747  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 80 of 104

...

பூந்துழாய் முடியார்க்குப்  
பொன்னாழி கையார்க்கு,  
ஏந்துநீ ரிளங்குருகே.  
திருமூழிக் களத்தார்க்கு,  
ஏந்துபூண் முலைப்பயந்தென்  
இணைமலர்க்கண் ணீர்ததும்ப,  
தாம்தம்மைக் கொண்டகல்தல்  
தகவன்றென் றுரையீரே. 9.7.9  

3748  
தகவன்றென் றுரையீர்கள்  
தடம்புனல்வாய் இரைதேர்ந்து,  
மிகவின்பம் படமேவும்  
மென்னடைய அன்னங்காள்,  
மிகமேனி மெலிவெய்தி  
மேகலையும் ஈடழிந்து,என்  
அகமேனி யொழியாமே  
திருமூழிக் களத்தார்க்கே. 9.7.10  

3749  
ஒழிவின்றித் திருமூழிக்  
களத்துறையும் ஒண்சுடரை,  
ஒழிவில்லா அணிமழலைக்  
கிளிமொழியாள் அலற்றியசொல்,  
வழுவில்ல ா வண்குருகூர்ச்  
சடகோபன் வாய்ந்துரைத்த,  
அழிவில்லா ஆயிரத்திப்  
பத்தும்நோய் அறுக்குமே. (2) 9.7.11  

3750  
அறுக்கும் வி னையா யின ஆகத்தவனை,  
நிறுத்தம் மனத்தொன் றியசிந் தையினார்க்கு,  
வெறித்தண் மலர்சோ லைகள்சுழ் திருநாவாய்,  
குறுக்கும் வகையுண்டு  காலொகொடி யேற்கே? (2) 9.8.1  

3751  
கொடியே ரிடைக்கோ கனகத் தவள்கேள்வன்,  
வடிவேல் தடங்கண் மடப்பின்னை மணாளன்,  
நெடியா னுறைசோ லைகள்சூழ் திருநாவாய்,  
அடியேன் அணுகப் பெறு நாள் எவைகொலொ. 9.8.2  

3752  
எவைகொல் அணுகப் பெறுநாள்? என் றெப்போதும்,  
கவையில் மனமின்றிக் கண்ணீர்கள் கலுழ்வன்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 81 of 104

...

நவையில் திருநாரணன்fசேர் திருநாவாய்,,  
அவையுள் புகலாவ தோர்நாள் அறியேனே. 9.8.3  

3753  
நாளெல் அறியேன் எனக்குள் ளன,நானும்  
மீளா அடிமைப் பணிசெய்யப் புகுந்தேன்,  
நீளார் மலர்சோ லைகள்சுழ் திருநாவாய்,  
வாளேய் தடங்கண் மடப்பின்னை மணாளா. 9.8.4  

3754  
மணாளன் மலர்மங் கைக்கும்மண் மடந்தைக்கும்,  
கண்ணாளன் உலகத் துயிர்தேவர் கட்கெல்லாம்,  
விண்ணாளன் விரும்பி யுறையும் திருநாவாய்,  
கண்ணாரக் களிக்கின்ற திங்கென்று கொல்கண்டே? 9.8.5  

3755  
கண்டே களிக்கின்ற திங்கென்று கொல்கண்கள்,  
தொண்டே யுனக்கா யொழிந்தான் துரிசின்றி,  
வண்டார் மலர்சோ லைகள்சுழ் திருநாவாய்,  
கொண்டே யுறைகின்ற எங்கோ வலர்கோவே. 9.8.6  

3756  
கோவா கியமா வலியை நிலங்கொண்டாய்,  
தேவா சுரம்செற் றவனே. திருமாலே,  
நாவா யுறைகின்ற என்நா ரணநம்பீ,  
ஆவா அடியா னிவன் என் றருளாயே. 9.8.7  

3757  
அருளா தொழிவாய் அருள்செய்து, அடியேனைப்  
பொருளாக்கி யுன்பொன் னடிக்கீழ்ப் புகவைப்பாய்,  
மருளே யின்றியுன்னை என்னெஞ்சத் திருத்தும்,  
தெருளே தருதென் திருநாவாய் என்தேவே. 9.8.8  

3758  
தேவர் முனிவர்க் கென்றும்காண் டற்கரியன்,  
மூவர் முதல்வன் ஒருமூ வுலகாளி,  
தேவன் விரும்பி யுறையும் திருநாவாய்,  
யாவர் அணுகப் பெறுவார் இனியந்தோ. 9.8.9  

3759  
அந்தோ. அணுகப் பெறுநாளென் றெப்போதும்,  
சிந்தை கலங்கித் திருமாலென் றழைப்பன்,  
கொந்தார் மலர்சோ லைகள்சுழ் திருநாவாய்,  
வந்தே யுறைகின்ற எம்மா மணிவண்ணா. 9.8.10  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 82 of 104

...

3760  
வண்ணம் மணிமாட நன்னாவாய் உள்ளனை,  
திண்ணம் மதிள்தென் குருகூர்ச் சடகோபன்,  
பண்ணர் தமிழா யிரத்திப்பத் தும்வல்லார்,  
மண்ணாண்டு மணம்கமழ் வர்மல்லிகையே. (2) 9.8.11  

3761  
மல்லிகை கமழ்தென்றல் ஈரு மாலோ.  
வண்குறிஞ் சியிசை தவழு மாலோ,  
செல்கதிர் மாலையும் மயக்கு மாலோ.  
செக்கர்நன் மேகங்கள் சிதைக்கு மாலோ,  
அல்லியந் தாமரைக் கண்ணன் எம்மான்  
ஆயர்கள் ஏறரி யேறெம் மாயோன்,  
புல்லிய முலைகளும் தோளும் கொண்டு  
புகலிடம் அறிகிலம் தமிய மாலோ. (2) 9.9.1  

3762  
புகலிடம் அறிகிலம் தமிய மாலோ.  
புலம்புறும் அணிதென்றல் ஆம்ப லாலோ,  
பகலடு மாலைவண் சாந்த மாலோ.  
பஞ்சமம் முல்லைதண் வாடை யாலோ,  
அகலிடம் படைத்திடந் துண்டு மிழ்ந்து  
அளந்தெங்கும் அளிக்கின்ற ஆயன் மாயோன்,  
இகலிடத் தசுரர்கள் கூற்றம் வாரான்  
இனியிருந் தென்னுயிர் காக்கு மாறென்? 9.9.2  

3763  
இனியிருந் தென்னுயிர் காக்கு மாறென்  
இணைமுலை நமுகநுண் ணிடைநு டங்க,  
துனியிருங் கலவிசெய் தாகம் தோய்ந்து  
துறந்தெம்மை யிட்டகல் கண்ணன் கள்வன்,  
தனியிளஞ் சிங்கமெம் மாயன் வாரான்  
தாமரைக் கண்ணும்செவ் வாயும்,நீலப்  
பனியிருங் குழல்களும் நான்கு தோளும்  
பாவியேன் மனத்தேநின் றீரு மாலோ. 9.9.3  

3764  
பாவியேன் மனத்தேநின் றீரு மாலோ.  
வாடைதண் வாடைவெவ் வ ாடை யாலோ,  
மேவுதண் மதியம்வெம் மதிய மாலோ.  
மென்மலர்ப் பள்ளிவெம் பள்ளி யாலோ,  
தூவியம் புள்ளுடைத் தெய்வ வண்டு  
துதைந்த எம் பெண்மையம் பூவி தாலோ,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 83 of 104

...

ஆவியிம் பரமல்ல வகைக ளாலோ.  
யாமுடை நெஞ்சமும் துணையன் றாலோ. 9.9.4  

3765  
யாமுடை நெஞ்சமும் துணையன் றாலோ.  
ஆபுகும் மாலையும் ஆகின் றாலோ,  
யாமுடை ஆயன்தன் மனம்கல் லாலோ.  
அவனுடைத் தீங்குழ லீரு மாலோ,  
யாமுடை துணையென்னும் தோழி மாரும்  
எம்மின்முன் னவனுக்கு மாய்வ ராலோ,  
யாமுடை ஆருயிர் காக்கு மாறென்?  
அவனுடை யருள்பெ றும் போது அரிதே. 9.9.5  

3766  
அவனுடை யருள்பெ றும் போ தரிதால்  
அவ்வருள் அல்லன அருளும் அல்ல,  
அவனருள் பெறுமள வாவி நில்லாது  
அடுபகல் மாலையும் நெஞ்சும் காணேன்  
சிவனொடு பிரமன்வண் திரும டந்தை  
சேர்திரு வாகமெம் மாவி யீரும்,  
எவனினிப் புகுமிடம்? எவஞ்செய் கேனோ?  
ஆருக்கென் சொல்லுகேன் அன்னை மீர்காள். 9.9.6  

3767  
ஆருக்கென் சொல்லுகேன் அன்னை மீர்காள்.  
ஆருயிர் அளவு அன்று இக்கூர்தண் வாடை,  
காரொக்கும் மேனிநங் கண்ணன் கள்வம்  
கவர்ந்தவத் தனிநெஞ்சம் அவன் fக ணஃதே,  
சீருற்ற அகிற்புகை யாழ்ந ரம்பு  
பஞ்சமம் தண்பசுஞ் சாந்த ணைந்து,  
போருற்ற வாடைதண் மல்லி கைப்பூப்  
புதுமணம் முகந்துகொண் டெறியு மாலோ. 9.9.7  

3768  
புதுமணம் முகந்துகொண் டெறியு மாலோ.  
பொங்கிள வ ாடைபுன் செக்க ராலோ,  
அதுமணந் தகன்றநங் கண்ணன் கள்வம்  
கண்ணினிற் கொடிதினி அதனி லும்பர்,  
மதுமன மல்லிகை மந்தக் கோவை  
வண்பசுஞ் சாந்தினில் பஞ் ச மம்வைத்து,  
அதுமணந் தின்னருள் ஆய்ச் சி யர்க்கே  
ஊதுமத் தீங்குழற் கேயுய் யேன்நான். 9.9.8  

3769  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 84 of 104

...

ஊதுமத் தீங்குழற் கேயுய் யேன்நான்.  
அதுமொழிந் திடையிடைத் தஞ்செய் கோலத்,  
தூதுசெய் கண்கள்கொண் டொன்று பேசித்  
தூமொழி யிசைகள்கொண் டொன்று நோக்கி,  
பேதுறும் முகம்செய்து நொந்து நொந்து  
பேதைநெஞ் சறவறப் பாடும் பாட்டை,  
யாதுமொன் றறிகிலம் அம்ம அம்ம.  
மாலையும் வந்தது மாயன் வாரான். 9.9.9  

3770  
மாலையும் வந்தது மாயன் வாரான்  
மாமணி புலம்பல் லேற ணைந்த,  
கோலநன் னாகுகள் உகளு மாலோ.  
கொடியென குழல்களும் குழறும ாலோ,  
வாலொளி வளர்முல்லை கருமு கைகள்  
மல்லிகை யலம்பிவண் டாலு மாலோ,  
வேலையும் விசம்பில்விண் டலறு மாலோ.  
என்சொல்லி யுய்வனிங் கவனை விட்டே? 9.9.10  

3771  
அவனைவிட் டகன்றுயிர் ஆற்ற கில்லா  
அணியிழை ஆய்ச்சியர் மாலைப் பூசல்,  
அவனைவிட் டகல்வதற் கேயி ரங்கி  
அணிகுரு கூர்ச்சட கோபன் மாறன்,  
அவனியுண் டுமிழ்ந் தவன் மேலு ரைத்த  
ஆயிரத் துள்ளிவை பத்தும் கொண்டு,  
அவனியுள் அலற்றிநின் றுய்ம்மின் தொண்டீர்.  
அச்சொன்ன மாலை நண்ணித் தொழுதே. (2) 9.9.11  

3772  
மாலைநண் ணித்தொழு தெழுமினோ வினைகெட,  
காலைமா லைகம லமலர் இட்டுநீர்,  
வேலைமோ தும்மதிள் சூழ்திருக் கண்ணபுரத்து,  
ஆலின்மே லாலமர்ந் தானடி யிணைகளே. (2) 9.10.1  

3773  
கள்ளவி ழும்மலர் இட்டுநீ ரிறைஞ்சுமின்,  
நள்ளிசே ரும்வயல் சூழ்கிடங் கின்புடை,  
வெள்ளீயேய்ந் தமதிள் சூழ்திருக் கண்ணபுரம்  
உள்ளி,நா ளும்தொழு தெழுமினோ தொண்டரே. 9.10.2  

3774  
தொண்டர்.நுந் தந்துயர் போகநீர் ஏகமாய்,  
விண்டுவா டாமலர் இட்டுநீ ரிறைஞ்சுமின்,  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 85 of 104

...

வண்டுபா டும்பொழில் சூழ்திருக் கண்புரத்  
தண்டவா ணன்,அம ரர்பெரு மானையே. 9.10.3  

3775  
மானைநோக் கிமடப் பின்னைதன் கேள்வனை,  
தேனைவா டாமலர் இட்டுநீ ரிறைஞ்சுமின்,  
வானையுந் தும்மதிள் சூழ்திருக் கண்ணபுரம்,  
தான் நயந் தபெரு மான் சர ணாகுமே. 9.10.4  

3776  
சரணமா கும்தன தாளடைந் தார்க்கெலாம்,  
மரணமா னால்வைகுந் தம்கொடுக் கும்பிரான்,  
அரணமைந் தமதிள் சூழ்திருக் கண்ணபுரம்,  
தரணியா ளன்,தன தன்பர்க்கன் பாகுமே. 9.10.5  

3777  
அன்பனா கும்தன தாளடைந் தார்க்கெலாம்,  
செம்பொனா கத்தவு ணனுடல் கீண்டவன்,  
நன்பொனேய்ந் தமதிள் சூழ்திருக் கண்ணபுரத்  
தன்பன்,நா ளும்தன் மெய்யர்க்கு மெய்ய னே. 9.10.6  

3778  
மெய்யனா கும்விரும் பித் தாழு வார்க்கெலாம்,  
பொய்யனா கும்புற மேதொழு வார்க்கெலாம்,  
செய்யில்வா ளையுக ளும்திருக் கண்ணபுரத்து  
ஐயன்,ஆ கத்தணைப் பார்கட் கணியனே. 9.10.7  

3779  
அணியனா கும்தன தாளடைந் தார்க்கெலாம்,  
பிணியும் சாரா பிறவி கெடுத்தாளும்,  
மணிபொனேய்ந் தமதிள் சூழ்திருக் கணபுரம்  
பணிமின்,நா ளும்பர மேட்டிதன் பாதமே. 9.10.8  

3780  
பாதநா ளும்பணி யத்தணி யும்பிணி,  
ஏதம்சா ராஎனக் கேலினி யென்குறை?,  
வேதநா வர்விரும் பும்திருக் கணபுரத்து  
ஆதியா னை,அடைந் தார்க்கல்லல் இல்லையே. 9.10.9  

3781  
இல்லையல் லலெனக் கேலினி யென்குறை?,  
அல்லிமா தரம ரும்திரு மார்பினன்,  
கல்லிலேய்ந் தமதிள் சூழ்திருக் கணபுரம்  
சொல்ல,நா ளும்துயர் பாடுசா ராவே. 9.10.10  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 86 of 104

...

3782  
பாடுசா ராவினை பற்றற வேண்டுவீர்,  
மாடநீ டுகுரு கூர்ச்சட கோபஞ்சொல்,  
பாடலா னதமிழ் ஆயிரத்து ளிப்பத்தும்  
பாடியா டிப்,பணி மினவன் தாள்களே. (2) 9.10.11  

திருவாய் மொழி பத்தாம் பத்து  

3783  
தாள தாமரைத் தடமணி வயல் திரு மோகூர்  
நாளும் மேவிநன் கமர்ந்துநின் றசுரரைத் தகர்க்கும்  
தோளும் நான்குடைச் சுரிகுழல் கமலக்கண் கனிவாய்  
காள மேகத்தை யன் றிமற் றொன் றிலம் கதியே. (2) 10.1.1  

3784  
இலங்கதி மற்றொன் றெம்மைக்கும் ஈன்தண் துழாயின்  
அலங்கலங் கண்ணி ஆயிரம் பேருடை அம்மான்  
நலங்கொள் நான்மறை வாணர்கள் வாழ்திரு மோகூர்  
நலங்க ழலவன் அடிநிழல் தடமன்றி யாமே. 10.1.2  

3785  
அன்றி யாமொரு புகலிடம் இலம் என்றென் றலற்றி  
நின்று நான்முகன் அரனொடு தேவர்கள் நாட  
வென்றிம் மூவுல களித்துழல் வான்திரு மோகூர்  
நன்று நாமினி நணுகுதும் நமதிடர் கெடவே. 10.1.3  

3786  
இடர்கெட எம்மைப் போந்தளி யாய் என்றென் றேத்தி  
சுடர்கொள் சோதியைத் தேவரும் முனிவரும்  தாடர  
படர்கொள் பாம்பணைப் பள்ளிகொள் வான்திரு மோகூர்  
இடர்கெ டவடி பரவுதும் தொண்டீர். வம்மினே. 10.1.4  

3787  
தொண்டீர். வம்மின்நம் சுடரொளி யொருதனி முதல்வன்  
அண்ட மூவுல களந்தவன் அணிதிரு மோகூர்  
எண்டி சையுமீன் கரும்பொடு பொருஞ்செந்நெல் விளைய  
கொண்ட கோயிலை வலஞ்செய்திங் காடுதும் கூத்தே. 10.1.5  

3888  
கூத்தன் கோவலன் குதற்றுவல் லசுரர்கள் கூற்றம்  
ஏத்தும் நங்கடகும் அமரர்க்கும் முனிவர்க்கும் இன்பன்  
வாய்த்த தண்பணை வளவயல் சூழ் திரு மோகூர்  
ஆத்தன் தாமரை யடியன்றி மற்றிலம் அரணே. 10.1.6  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 87 of 104

...

3789  
மற்றி லமரண் வான்பெரும் பாழ்தனி முதலா  
சுற்று நீர்படைத் ததன்வழித் தொன்முனி முதலா  
முற்றும் தேவரோ டுலகுசெய் வான்திரு மோகூர்  
சுற்றி நாம்வலஞ் செய்யநம் துய ர்கெடும் கடிதெ. 10.1.7  

3790  
துயர்கெ டும்கடி தடைந்துவன் தடியவர் தொழுமின்  
உயர்கொள் சோலையொண் தடமணி யொளிதிரு மோகூர்  
பெயர்கள் ஆயிர முடையவல் லரக்கர்புக் கழுந்த  
தயரதன் பெற்ற மர தக மணித்தடத் தினையே. 10.1.8  

3791  
மணித்த டத்தடி மலர்க்கண்கள் பவளச் செவ்வாய்  
அணிககொள் நால்தடந் தோள்தெய்வம் அசுரரை யென்றும்  
துணிக்கும் வல்லரட் டனுறை பொழில்திரு மோகூர்  
நணித்து நம்முடை நல்லரண் நாமடைந் தனமே. 10.1.9  

3792  
நாம டைந்தநல் லரண்தமக் கென்றுநல் லமர ர்  
தீமை செய்யும்வல் லசுரரை யஞ்சிச்சென் றடைந்தால்  
காம ரூபம்கொண் டெழுந்தளிப் பான்திரு மோகூர்  
நாம மேநவின் றெண்ணுமின் ஏத்துமின் நமர்காள். 10.1.10.  

3793  
ஏத்து மின்நமர் காள் என்று தான்குட மாடு  
கூத்தனை குரு கூர்ச்சட கோபன்குற் றேவல்  
வாய்த்த ஆயிரத் துள்ளிவை வண்திரு மோகூர்க்கு  
ஈத்த பத்திவை யேத்தவல் லார்க்கிடர் கெடுமே. (2) 10.1.11  

3794  
கெடுமிட ராயவெல்லாம் கேசவா வென்ன நாளும்  
கொடுவினை செய்யும்கூற்றின் தமர்களும் குறுககில்லார்  
விடமுடை யரவில்பள்ளி விரும்பினான் சுரும்பலற்றும்  
தடமுடை வயல் அனந்தபுரநகர்ப் புகுதுமின்றே. (2) 10.2.1  

3795  
இன்றுபோய்ப் புகுதிராகி லெழு மையும் ஏதம்சார  
குன்றுனேர் மாடமாடே குருந்துசேர் செருந்திபுன்னை  
மன்றலர் போழில் அனந்தபுரநகர் மாயன்நாமம்  
ஒன்றுமோ ராயிரமாம் உள்ளுவார்க் கும்பரூரே. 10.2.2  

3796  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 88 of 104

...

ஊரும்புட் கொடியுமஃதே யுலகொல்லாமுண்டுமிழ்ந்தான்  
சேரும்தண் ணனந்தபுரம் சிக்கெனப் புகுதிராகில்  
தீரும்நோய்வினைகளெல்லாம் திண்ணநாம் அறியச்சொன்னோம்  
பேரும் ஓராயிரத்துள் ஒன்றுநீர் பேசுமினே. 10.2.3  

3797  
பேசுமின் கூசமின்றிப் பெரியநீர் வேலைசூழ்ந்து  
வாசமே கமழுஞ்சோலை வயலணி யனந்தபுரம்  
நேசம்செய் துறைகின்றானை நெறிமையால் மலர்கள்தூவி  
பூசனை செய்கின்றார்கள் புண்ணியம் செய்தவாறே. 10.2.4  

3798  
புண்ணியம் செய்துநல்ல புனலொடு மலர்கள்தூவி  
எண்ணுமி னெந்தைநாமம் இப்பிறப் பறுக்குமப்பால்  
திண்ணம்நாம் அறியச்சொன்னோம் செறிபொழில் அனந்தபுரத்து  
அண்ணலார் கமலபாதம் அணுகுவார் அமரராவார். 10.2.5  

3799  
அமரராய்த் திரிகின்றார்கட்கு ஆதிசேர அனந்தபுரத்து  
அமரர்கோன் அர்ச்சிக்கின்றங் ககப்பணி செய்வர்விண்ணோர்  
நமர்களோ. சொல்லக்கேண்மின் நாமும்போய் நணுகவேண்டும்  
குமரனார் தாதைதுன்பம் துடைத்தகோ விந்தனாரே. 10.2.6  

3800  
துடைத்தகோ விந்தனாரே யுலகுயிர் தேவும்மற்றும்  
படைத்தவெம் பரமமூர்த்தி பாம்பணைப் பள்ளிகொண்டான்  
மடைத்தலை வாளைபாயும் வயலணியனந்தபுரம்  
கடைத்தலை சீய்க்கப்பெற்றால் கடுவினை களையலாமே. 10.2.7  

3801  
கடுவினை களையலாகும் காமனைப் பயந்தகாளை  
இடவகை கொண்டதென்பர் எழிலணியனந்தபுரம்  
படமுடை யரவில்பள்ளி பயின்றவன் பாதம்காண  
நடமினோ நமர்களுள்ளீர். நாமுமக் கறியச்சொன்னோம். 10.2.8  

3802  
நாமுமக் கறியச்சொன்ன நாள்களும் நணியவான  
சேமம் நங்குடைத்துக்கண்டீர் செறிபொழிலனந்தபுரம்  
தூமநல் விரைமலர்கள் துவளற ஆய்ந்துகொண்டு  
வாமனன் அடிக்கென்றெத்த மாய்ந்தறும் வினைகள்தாமே. 10.2.9  

3803  
மாய்ந்தறும் வினைகள்தாமே மாதவா என்ன நாளும்  
ஏய்ந்தபொன் மதிளனந்தபுர நகரெந்தைக்கென்று  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 89 of 104

...

சாந்தொடு விளக்கம்தூபம் தாமரை மலர்கள்நல்ல  
ஆய்ந்துகொண் டேத்தவல்லார் அந்தமில் புகழினாரே. 10.2.10.  

3804  
அந்தமில் புகழனந்தபுர நகர் ஆதிதன்னை  
கொந்தலர் பொழில்குருகூர் மாறன் சொல் லாயிரத்துள்  
ஐந்தினோ டைந்தும்வல்லார் அணைவர்போய் அமருலகில்  
பைந்தொடி மடந்தையர்தம் வேய்மரு தோளிணையே. (2) 10.2.11  

3805  
வேய்மரு தோளிணை மெலியு மாலோ.  
மெலிவுமென் தனிமையும் யாதும் நோக்கா  
காமரு குயில்களும் கூவு மாலோ.  
கணமயில் அவைகலந்தாலு மாலோ  
ஆமரு வினநிரை மேய்க்க நீபோக்கு  
ஒருபக லாயிர மூழி யாலோ  
தாமரைக் கண்கள்கொண் டீர்தி யாலோ.  
தகவிலை தகவிலையே நீ கண்ணா. (2) 10.3.1  

3806  
தகவிலை தகவிலை யேநீ கண்ணா.  
தடமுலை புணர் தொறும் புணற்ச்சிக் காரா  
சுகவெள்ளம் விசும்பிறந்து அறிவை மூழ்க்கச்  
சூழ்ந்தது கனவென நீங்கி யாங்கே  
அகவுயிர் அகமதந்தோறும் உள்புக்  
காவியின் பரமல்ல வேட்கை யந்தோ  
மிகமிக இனியுன்னைப் பிரிவை யாமால்  
வீவ நின் பசுநிரை மேய்க்கப் போக்கே. 10.3.2  

3807  
வீவன்நின் பசுநிரை மேய்க்கப் போக்கு  
வெவ்வுயிர் கொண்டென தாவி வேமால்  
யாவரும் துணையில்லை யானி ருந்துன்  
அஞ்சன மேனியை யாட்டம் காணேன்  
போவதன் றொருபகல் நீய கன்றால்  
பொருகயற் கண்ணிணை நீரும் நில்லா  
சாவதிவ் வாய்க்குலத் காய்ச்சி யோமாய்ப்  
பிறந்தவித் தொழுத்தையோம் தனிமை தானே. 10.3.3  

3808  
தொழுத்தையோம் தனிமையும் து ணைபி ரிந்தார்  
துயரமும் நினைகிலை கோவிந் தா நின்  
தொழுத்தனில் பசுக்களை யேவி ரும்பித்  
துறந்தெம்மையிட்டு அவை மேய்க்கப் போதி  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 90 of 104

...

பழுத்தநல் லமுதினின் சாற்று வெள்ளம்  
பாவியேன் மனமகந் தோறு முள்புக்  
கழுத்த நின் செங்கனி வாயின் கள்வப்  
பணிமொழி நினை தொறும் ஆவி வேமால். 10.3.4  

3809  
பணிமொழி நினைதொறும் ஆவி வேமால்  
பகல்நிரை மேய்க்கிய போய கண்ணா  
பிணியவிழ் மல்லிகை வாடை தூவப்  
பெருமத மாலையும் வந்தின் றாலோ  
மணிமிகு மார்வினில் முல்லைப் போதென்  
வனமுலை கமழ்வித்துன் வாயமு தம்தந்து  
அணிமிகு தாமரைக் கையை யந்தோ.  
அடிச்சி யோம்தலை மிசைநீ யணியாய். 10.3.5  

3810  
அடிச்சி யோம்தலை மிசைநீ யணியாய்  
ஆழியங் கண்ணா. உன் கோலப் பாதம்  
பிடித்தது நடுவுனக் கரிவை மாரும்  
பலரது நிற்கவெம் பெண்மை யாற்றோம்  
வடித்தடங் கண்ணிணை நீரும் நில்லா  
மனமும்நில் லாவெமக் கதுதன் னாலே  
வெடிப்புநின் பசு நிரை மேய்க்கப் போக்கு  
வேம் எமது உயிர் அழல் மெழுகில் உக்கே. 10.3.6  

3811  
வேமெம துயிரழல் மெழுகில் உக்கு  
வெள்வளை மேகலை கழன்று வீழ  
தூமலர்க் கண்ணிணை முத்தம் சோரத்  
தூணைமுலை பயந்து என தோள்கள் வாட  
மாமணி வண்ணா உன்செங்கமல  
வண்ணமென் மலரடி நோவ நீபோய்  
ஆமகிழ்ந் துகந்தவை மேய்க்கின் றுன்னோடு  
அசுரர்கள் தலைப்பெய்யில் எவன்கொல் ஆங்கே? 10.3.7  

3812  
அசுரர்கள் தலைப்பெய்யில் எவன்கொ லாங்கென்று  
ஆழுமென் னாருயிர் ஆன்பின் போகேல்  
கசிகையும் வேட்கையும் உள்க லந்து  
கலவியும் நலியுமென் கைகழி யேல்  
வசிசெயுன் தாமரைக் கண்ணும் வாயும்  
கைகளும் பீதக வுடையும் காட்டி  
ஒசிசெய்நுண் ணிடையிள ஆய்ச்சி யர்நீ  
உகக்குநல் லவரொடும் உழித ராயே. 10.3.8  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 91 of 104

...

3813  
உகக்குநல் லவரொடும் உழிதந் துன்றன்  
திருவுள்ளம் இடர்கெடுந் தோறும் நாங்கள்  
வியக்க இன்புறுதும் எம்பெண்மை யாற்றோம்  
எம்பெரு மான். பசு மேய்க்கப் போகேல்  
மிதப்பல அசுரர்கள் வேண்டும் உருவங்  
கொண்டுநின் றுழிதருவர் கஞ்ச னேவ  
அகப்படில் அவரெ ாடும் நின்னொ டாங்கே  
அவத்தங்கள் விளையுமென் சொற்கொள் அந்தோ. 10.3.9  

3814  
அவத்தங்கள் விளையுமென் சொற்கொள் அந்தோ.  
அசுரர்கள் வங்கையர் கஞ்ச னேவத்  
தவத்தவர் மறுக நின்றுழி தருவர்  
தனிமையும் பெரிதுனக்கு இராமனையும்  
உவர்த்தலை உடந்திரி கிலையு மென்றென்று  
ஊடுற வென்னு டை யாவிவேமால்  
திவத்திலும் பசுநிரை மேய்ப்பு வத்தி  
செங்கனி வாயெங் கள் ஆயர் தேவே. 10.3.10.  

3815  
செங்கனி வாயெங் கள் ஆயர் தேவு  
அத்திருவடி திருவடி மேல் பொ ருநல்  
சங்கணி துறைவன் வண்தென் குருகூர்  
வண்சட கோபன்சொல் லாயி ரத்துள்  
மங்கைய ராய்ச்சிய ராய்ந்த மாலை  
அவனொடும் பிரிவதற் கிரங்கி தையல்  
அங்கவன் பசுநிரை மேய்ப்பொ ழிப்பான்  
உரைத்தன இவையும்பத் தவற்றின் சார்வே. (2) 10.3.11  

3816  
சார்வேதவ நெறிக்குத் தாமோதரன் தாள்தள்,  
கார்மேக வண்ணன் கமல நயனத்தன்,  
நீர்வானம் மண்ணெரிகா லாய்நின்ற நேமியான்,  
பேர்வா னவர்கள் பிதற்றும் பெரு மையனே. (2) 10.4.1  

3817  
பெருமையனே வானத் திமையோர்க்கும் காண்டற்  
கருமையனே ஆகத் தணையாதார்க்கு என்றும்  
திருமெய் யுறைகின்ற செங்கண்மால் நாளும்  
இருமை வினைகடிந்திங்கு என்னையாள் கின்றானே. 10.4.2  

3818  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 92 of 104

...

ஆள்கின்றா னாழியான் ஆரால் குறைவுடையம்?  
மீள்கின்ற தில்லைப் பிறவித் துய ர்கடிந்தோம்,  
வாள்கெண்டையொண்கண் மடப்பின்னை தன் கேள்வன்,  
தாள்கண்டு கொண்டு என் தலைமேல் புனைந்தேனே. 10.4.3  

3819  
தலைமேல் புனைந்தேன் சரணங்கள் ஆலின்  
இலைமேல் துயின்றான் இமையோர் வணங்க  
மலைமேல்தான் நின்றென் மனத்து ளிருந்தானை  
நிலைபேர்க்க லாகாமை நிச்சித் திருந்தேனே. 10.4.4  

3820  
நிச்சித் திருந்தேனென் நெஞ்சம் கழியாமை  
கைச்சக் கரத்தண்ணல் கள்வம் பெரிதுடையன்  
மெச்சப் படான்பிறர்க்கு மெய்போலும் பொய்வல்லன்  
நச்சப் படும்நமக்கு நாகத் தணையானே. 10.4.5  

3821  
நாகத் தணையானை நாள்தோறும் ஞானத்தால்  
ஆகத் தணைப்பார்க்கு அருள்செய்யும் அம்மானை  
மாகத் திள மதியம் சேரும் சடையானை  
பாகத்து வைத்தான் தன் பாதம் பணிந்தேனே. 10.4.6  

3822  
பணிநெஞ்சே. நாளும் பரம பரம்பரனை  
பிணியொன்றும் சாரா பிறவி கெடுத்தாளும்  
மணிநின்ற சோதி மதுசூதன் என்னம்மான்  
அணிநின்ற செம்பொன் அடலாழி யானே. 10.4.7  

3823  
ஆழியா னாழி யமரர்க்கும் அப்பாலான்  
ஊழியா னூழி ப டைத்தான் நிரைமேய்த்தான்  
பாழியந் தோளால் வரையெடுத்தான் பாதங்கள்  
வாழியென் நெஞ்சே. மறவாது வாழ்கண்டாய். 10.4.8  

3824  
கண்டேன் கமல மலர்ப்பாதம் காண்டலுமே  
விண்டே யொழிந்த வினையா யினவெல்லாம்  
தொண்டேசெய் தென்றும் தொழுது வழியொழுக  
பண்டே பரமன் பணித்த பணிவகையே. 10.4.9  

3825  
வகையால் மனமொன்றி மாதவனை நாளும்  
புகையால் விளக்கால் புதுமலரால் நீரால்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 93 of 104

...

திகைதோ றமரர்கள் சென்றிறைஞ்ச நின்ற  
தகையான் சரணம் தமர்கடகோர் பற்றே. 10.4.10.  

3826  
பற்றென்று பற்றிப் பரம பரமபரனை  
மற்றிண்டோள் மாலை வழுதி வளநாடன்  
சொற்றொடையந் தாதியோ ராயிரத்து ளிப்பத்தும்  
கற்றார்க்கோர் பற்றாகும் கண்ணன் கழலிணையே. (2) 10.4.11  

பத்து வகை பத்தியும் பிரபத்தியும்  

3827  
கண்ணன் கழலிணை  
நண்ணும் மனமுடையீர்  
எண்ணும் திருநாமம்  
திண்ணம் நாரணமே. (2) 10.5.1  

3828  
நாரணன் எம்மான்  
பாரணங்காளன்  
வாரணம் தொலைத்த  
காரணன் தானே. 10.5.2  

3829  
தானே உலகெலாம்  
தானே படைத்திடந்து  
தானே உண்டுமிழ்ந்து  
தானே யாள்வானே. 10.5.3  

3830  
ஆள்வான் ஆழிநீர்  
கோள்வாய அரவணையான்  
தாள்வாய் மலரிட்டு  
நாள்வ ாய் நாடீரே. 10.5.4  

3831  
நாடீர் நாள்தோறும்  
வாடா மலர்கொண்டு  
பாடீர் அவன்நாமம்  
வீடே பெறலாமே. 10.5.5  

3832  
மேயான் வேங்கடம்  
காயா மலர்வண்ணன்  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 94 of 104

...

பேயார் முலையுண்ட  
வாயான் மாதவனே. (2) 10.5.6  

3833  
மாதவன் என்றென்று  
ஓத வல்லீரேல்  
தீதொன்று மடையா  
ஏதம் சாராவே. 10.5.7  

3834  
சாரா ஏதங்கள்  
நீரார் முகில்வண்ணன்  
பேர் ஆர் ஓதுவார்  
ஆரார் அமரரே. 10.5.8  

3835  
அமரர்க்கு அரியானை  
தமர்கட்கு எளியானை  
அமரத் தொழுவார்கட்கு  
அமரா வினைகளே. 10.5.9  

3836  
வினைவல் இருளென்னும்  
முனைகள் வெருவிப்போம்  
சுனை நன் மலரிட்டு  
நினைமின் நெடியானே. 10.5.10.  

3837  
நெடியான் அருள் சூடும்  
படியான் சடகோபன்  
நொடி ஆயிரத்திப்பத்து  
அடியார்க்கு அருள் பேறே. (2) 10.5.11  

3838  
அருள்பெறுவார் அடியார்தம் அடியனேற்கு ஆழியான்  
அருள்தருவான் அமைகின்றான் அதுநமது விதிவகையே  
இருள்தருமா ஞாலத்துள் இனிப்பிறவி யான்வேண்டேன்  
மருளொழிநீ மடநெஞ்சே. வாட்டாற்றான் அடிவணங்கே. (2) 10.6.1  

3839  
வாட்டாற்றா னடிவணங்கி மாஞாலப் பிறப்பறுப்பான்  
கேட்டாயே மடநெஞ்சே. கேசவனெம் பெருமானை  
பாட்டாய பலபாடிப் பழவினைகள் பற்றறுத்து  
நாட்டாரோ டியல்வொழிந்து நாரணனை நண்ணினமே. 10.6.2  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 95 of 104

...

3840  
நண்ணினம் நாரணனை நாமங்கள் பலசொல்லி  
மண்ணுலகில் வளம்மிக் க வாட்டாற்றான் வந்தின்று  
விண்ணுலகம் தருவ ானாய் விரைகின்றான் விதிவகையே  
எண்ணினவா றாகாவிக் கருமங்க ளென்னெஞ்சே. 10.6.3  

3841  
என்னெஞ்சத் துள்ளிருந்திங் கிருந்தமிழ்நூலிவைமொழிந்து  
வன்னெஞ்சத் திரணியனை மார்விடந்த வாட்டாற்றான்  
மன்னஞ்சப் பாரதத்துப் பாண்டவர்க்காப் படைதொட்டான்  
நன்னெஞ்சே. நம்பெருமான் நமக்கருள்தான் செய்வானே. 10.6.4  

3842  
வானேற வழிதந்த வாட்டாற்றான் பணிவகையே  
நானேறப் பெறு கின்றென் நரகத்தை நகுநெஞ்சே  
தேனேறு மலர்த்துளவம் திகழ்பாதன் செழும்பறவை  
தானேறித் திரிவான தாளிணையென் தலைமேலே. 10.6.5  

3843  
தலைமேல தாளிணைகள் தாமரைக்கண் என்னம்மான்  
நிலைபேரான் என்நெஞ்சத் தெப்பொழுதும் எம்பெருமான்  
மலைமாடத் தரவணைமேல் வாட்டாற்றான் மதமிக்க  
கொலையானை மருப்பொசித் தான் குரைகழல்தள் குறுகினமே. 10.6.6  

3844  
குரைகழல்கள் குறுகினம் நம் கோவிந்தன் குடிகொண்டான்  
திரைகுழுவு கடல்புடைசூழ் தென்னாட்டுத் திலதமன்ன  
வரைகுழுவும் மணிமாட வாட்டாற்றான் மலரடிமேல்  
விரைகுழுவும் நறுந்துளவம் மெய்ந்நின்று கமழுமே. 10.6.7  

3845  
மெய்ந்நின்று கமழ்துளவ விரையேறு திருமுடியன்  
கைந்நின்ற சக்கரத்தன் கருதுமிடம் பொருதுபுனல்  
மைந்நின்ற வரைபோலும் திருவுருவ வாட்டாற்றாற்கு  
எந்நன்றி செய்தேனா என்னெஞ்சில் திகழவதுவே? 10.6.8  

3846  
திகழ்கின்ற திருமார்பில் திருமங்கை தன்னோடும்  
திகழ்கின்ற திருமாலார் சேர்விடம்தண் வாட்டாறு  
புகழ்கின்ற புள்ளூ ர்தி போரரக்கர் குலம்கெடுத்தான்  
இகழ்வின்றி என்னெஞ்சத் தெப்பொழுதும் பிரியானே. 10.6.9  

3847  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 96 of 104

...

பிரியாதாட் செய்யென்று பிறப்பறுத்தாள் அறக்கொண்டான்  
அரியாகி இரணியனை ஆகங்கீண் டானன்று  
பெரியார்க்காட் பட்டக்கால் பெறாதபயன் பெறுமாறு  
வரிவாள்வ ாய் அரவணைமேல் வாட்டாற்றான் காட்டினனே. 10.6.10.  

3848  
காட்டித்தன் கனைகழல்கள் கடுநரகம் புகலொழித்த  
வாட்டாற்றெம் பெருமானை வளங்குருகூர்ச் சடகோபன்  
பாட்டாய தமிழ்மாலை யாயிரத்துள் இப்பத்தும்  
கேட்டு ஆரார் வானவர்கள் செவிக்கினிய  சஞ்சொல்லே. (2) 10.6.11  

3849  
செங்சொற் கவிகாள். உயிர்காத்தாட்  
செய்மின் திருமா லிருஞ்சோலை  
வஞ்சக் கள்வன் மாமாயன்  
மாயக் கவியாய் வந்து என்  
நெஞ்சு முயிரு முள் கலந்து  
நின்றார் அறியா வண்ணம் என்  
நெஞ்சு முயிரும் அவைடுண்டு  
தானே யாகி நிறைந்தானே. (2) 10.7.1  

3850  
தானே யாகி நிறைந்தெல்லா  
உலகும் உயிரும் தானேயாய்  
தானே யானென் பானாகித்  
தன்னைத் தானே துதித்து எனக்குத்  
தேனே பாலே கன்னலே  
அமுதே திருமாலிருஞ்சோலை  
கோனே யாகி நின்றொழிந்தான்  
என்னை முற்றும் உயிருண்டே. 10.7.2  

3851  
என்னை முற்றும் உயிருண்டென்  
மாய ஆக்கை யிதனுள்புக்கு  
என்னை முற்றும் தானேயாய்  
நின்ற மாய அம்மான் சேர்  
தென்னன் திருமா லிருஞ்சோலைத்  
திசைகை கூப்பிச் தேர்ந்தயான்  
இன்னம் போவே னேகொலோ.  
எங்கொல் அம்மான் திருவருளே? 10.7.3  

3852  
என்கொல் அம்மான் திருவருள்கள்?  
உலகும் உயிரும் தானேயாய்  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 97 of 104

...

நன்கென் னுடலம் கைவிடான்  
ஞாலத் தூடே நடந்துழக்கி  
தென்கொள் திசைக்குத் திலதமாய்  
நின்ற திருமாலிருஞ்சோலை  
நங்கள் குன்றம் கைவிடான்  
நண்ணா அசுரர் நலியவே. 10.7.4  

3853  
நண்ணா அசுரர் நலிவெய்த  
நல்ல அமரர் பொலிவெய்த  
எண்ணா தனகள் எண்ணும்நன்  
முனிவ ரின்பம் தலைசிறப்ப  
பண்ணார் பாடல் இன்கவிகள்  
யானாய்த் தன்னைத் தான்பாடி  
தென்னா வென்னும் என்னம்மான்  
திருமாலிருஞ்சோலையானே. 10.7.5  

3854  
திருமாலிருஞ்சோலையானே  
ஆகிச் செழுமூ வுலகும் தன்  
ஒருமா வயிற்றி னுள்ளேவைத்து  
ஊழி யூழி தலையளிக்கும்  
திருமாலென்னை யாளுமால்  
சிவனும் பிரமனும்காணாது  
அருமா லெய்தி யடிபரவ  
அருளை யீந்த அம்மானே. 10.7.6  

3855  
அருளை ஈயென் அம்மானே.  
என்னும் முக்கண் அம்மானும்  
தெருள் காள் பிரமன் அம்மானும்  
தேவர் கோனும் தேவரும்  
இருள்கள் கடியும் முனிவரும்  
ஏத்தும் அம்மான் திருமலை  
மருள்கள் கடியும் மணிமலை  
திருமாலிருஞ்சோலைமலையே. 10.7.7  

3856  
திருமாலிருஞ்சோலைமலையே  
திருப்பாற் கடலே என்தலையே  
திருமால்வைகுந்தமே தண்  
திருவேங்கடமே எனதுடலே  
அருமா மாயத் தெனதுயிரே  
மனமே வாக்கே கருமமே  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 98 of 104

...

ஒருமா நொடியும் பிரியான் என்  
ஊழி முதல்வன் ஒருவனே. (2) 10.7.8  

3857  
ஊழி முதல்வன் ஒருவனே  
என்னும் ஒருவன் உலகெல்லாம்  
ஊழி தோறும் தன்னுள்ளே  
படைத்துக் காத்துக் கெடுத்துழலும்  
ஆழி வண்ணன் என்னம்மான்  
அந்தண் திருமாலிருஞ்சோலை  
வாழி மனமே கைவிடேல்  
உடலும் உயிரும் மங்கவொட்டே. 10.7.9  

3858  
மங்க வொட்டுன் மாமாயை  
திருமாலிருஞ்சோலைமேய  
நங்கள் கோனே. யானேநீ  
யாகி யென்னை யளித்தானே  
பொங்கைம் புலனும் பொறியைந்தும்  
கருமேந்திரியும் ஐம்பூதம்  
இங்கு இவ்வுயிரேய் பிரகிருதி  
மானாங்கார மனங்களே. 10.7.10.  

3859  
மானாங்கார மனம்கெட  
ஐவர் வன்கை யர்மங்க  
தானாங்கார மாய்ப்புக்குத்  
தானே தானே யானானை  
தேனாங் காரப் பொழில்குருகூர்ச்  
சடகோபன்சொல்லாயிரத்துள்  
மானாங்காரத்திவைபத்தும்  
திருமாலிருங்சோலைமலைக்கே. (2) 10.7.11  

3860  
திருமாலிருஞ்சோலை மலைமென்றேன் என்ன  
திருமால்வந்து என் நெஞ்சு நிறையப் புகுந்தான்  
குருமா மணியுந்து புனல்பொன்னித் தென்பால்  
திருமால்சென்று சேர்விடம் தென் திருப்பேரே. (2) 10.8.1  

3861  
பேரே யுறைகின்ற பிர ான் இன்று வந்து  
பேரேனென் றென்னெஞ்சு நிறையப் புகுந்தான்  
காரேழ் கடலேழ் மலையே ழுலகுண்டும்  
ஆராவ யிற்றானை யடங்கப் பிடித்தேனே. 10.8.2  

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 99 of 104

...

3862  
பிடித்தேன் பிறவி கெடுத்தேன் பிணிசாரேன்  
மடித்தேன் மனைவாழ்க்கை யுள்நிற்பதோர் மாயையை  
கொடிக்கோ புரமாடங்கள் சூழ்திருப் பேரான்  
அடிச்சேர்வதெனெனக்கெளி தாயின வாறே. 10.8.3  

3863  
எளிதா யினவாறென் றெங்கண்கள் களிப்ப  
களிதா கியசிந் தையனாய்க் களிக்கின்றேன்  
கிளிதா வியசோழைகள் சூழ்திருப் பேரான்  
தெளிதா கியசேண் விசும்புதரு வானே. 10.8.4  

3864  
வானே தருவ ா னெனக்காயென் னோடொட்டி  
ஊனேய் குரம்பை யிதனுள் புகுந்து இன்று  
தானே தடுமாற்ற வினைகள் தவிர்த்தான்  
தேனே பொழில்தென் திருப்பேர் நகரானே. 10.8.5  

3865  
திருப்பேர் நகரான் திருமாலிருஞ்சோலைப்  
பொருப்பே யுறைகின் றபிர ானின்றுவந்து  
இருப்பேன் என் றென்னேஞ்சு நிறையப் புகுந்தான்  
விருப்பே பெற்றமு த முண்டு களித்தேனே. 10.8.6  

3866  
உண்டு களித்தேற் கும்பரென் குறை மேலைத்  
தொண்டு களித்தந்தி தொழும்சொல்லுப் பெற்றேன்  
வண்டு களிக்கும் பொழில்சூழ் திருப்பேரான்  
கண்டு களிப்பக் கண்ணுள்நின் றகலானே. 10.8.7  

3867  
கண்ணுள்நின் றகலான் கருத்தின்கண் பெரியன்  
எண்ணில்நுண் பொருளே ழிசையின் சுவைதானே  
வண்ணநன் மணிமாடங்கள் சூழ்திருப் பேரான்  
திண்ணமென் மனத்துப் புகுந்தான் செறிந்தின்றெ. 10.8.8  

3868  
இன்றென்னைப் பொருளாக்கித் தன்னையென் னுள்வைத் தான்  
அன்றென்னைப் புறம்பொகப் புணர்த்ததென் செய்வான்?  
குன்றென்னத் திகழ்மாடங்கள் சூழ்திருப் பேரான்  
ஒன்றெனக் கருள்செய்ய வுணர்த்தலுற் றேனே. 10.8.9  

3869  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 100 of 104

...

உற்றே னுகந்து பணிசெய் துனபாதம்  
பெற்றேன் ஈதேயின் னம்வேண் டுவதெந்தாய்  
கற்றார் மறைவாணர் கள்வ ாழ் திருப்பேராற்கு  
அற்றார் அடியார் தமக்கல்லல் நில்லாவே. (2) 10.8.10.  

3870  
நில்லா அல்லல் நீள்வயல்சூழ் திருப்பேர்மேல்  
நல்லார் பலர்வாழ் குருகூர்ச் சடகோபன்  
சொல்லார் தமிழா யிரத்துள் இவைபத்தும்  
வல்லார் தொண்டராள் வதுசூழ்பொன் விசும்பே. (2) 10.8.11  

3871  
சூழ்விசும் பணிமுகில் தூரியம் முழக் கின  
ஆழ்கடல் அலைதிரை கையெடுத் தாடின  
ஏழ்பொழி லும்வளம் ஏந்திய என்னப்பன்  
வாழ்புகழ் னாரணன் தமரைக்ககண் டுகந்தே. (2) 10.9.1  

3872  
நாரணன் தமரைக்கண் டுகந்துநன் னீர்முகில்  
பூரண பொற்குடம் பூரித் த துயர்விண்ணில்  
நீரணி கடல்கள்நின் றார்த்தன நெடுவரைத்  
தோரணம் நிரைத்தெங்கும் தொழுதனர் உலகரே. 10.9.2  

3873  
தொழுதனர் உலகர்கள் தூபநல் மலர்மழை  
பொழிவனர் பூழியன் றளந்தவன் தமர்முன்னே  
எழுமின் என் றிமருங்கிசைத்தனர் முனிவர்கள்  
வழியிது வைகுந்தற் கென்றுவந் தெதிரே. 10.9.3  

3874  
எதிரெதிர் இமையவர் இருப்பிடம் வகுத்தனர்  
கதிரவர் அவரவர் கைந்நிரை காட்டினர்  
அதிர்குரல் முரசங்கள் அலைகடல் முழக்கொத்த  
மதுவிரி துழாய்முடி மாதவன் தமர்க்கே. 10.9.4  

3875  
மாதவன் தமரென்று வாசலில் வானவர்  
போதுமின் எமதிடம் புகுதுக என்றலும்  
கீதங்கள் பாடினர் கின்னரர் கெருடர்கள்  
வேதநல் வாயவர் வேள்வியுள் மடுத்தே. 10.9.5  

3876  
வேள்வியுள் மடுத்தலும் விரைகமழ் நறும்புகை  
காளங் கள் வலம்புரி கலந் தங்கும் இசைத்தனர்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 101 of 104

...

ஆளுமிங்கள் வானகம் ஆழியான் தமர் என்று  
வாளொண்கண் மடந்தையர் வாழ்த் தினர் மகிழ்ந்தே. 10.9.6  

3877  
மடந்தையர் வாழ்த்தலும் மருதரும் வசுக்களும்  
தொடர்ந்தெங்கும் தோத்திரம் சொல்லினர் தொடுகடல்  
கிடந்தவென் கேசவன் கிளரொளி மணிமுடி  
குடந்தையென் கோவலன் குடியடி யார்க்கே. 10.9.7  

3878  
குடியடி யாரிவர் கோவிந்தன் தனக்கென்று  
முடியுடை வானவர் முறைமுறை எதிர்கொள்ள  
கொடியணி நெடுமதிள் கோபுரம் குறுகினர்  
வடிவுடை மாதவன் வைகுந்தம் புகவே. 10.9.8  

3879  
வைகுந்தம் புகுதலும் வாசலில் வானவர்  
வைகுந்தன் தமரெமர் எமதிடம் புகுகென்று  
வைகுந்தத் தமரரும் முனிவரும் வியந் தனர்  
வகுந்தம் புகுவது மண்ணவர் விதியே. 10.9.9  

3880  
விதிவகை புகுந்தனர் என்றுநல் வேதியர்  
பதியினில் பாங்கினில் பாதங்கள் கழுவினர்  
நிதியுநற் சுண்ணமும் நிறைகுட விளக்கமும்  
மதிமுக மடந்தயர் ஏந்தினர் வந்தே. 10.9.10.  

3881  
வந்தவர் எதிர்கொள்ள மாமணி மண்டபத்து  
அந்தமில் பேரின்பத் தடியரோ டிருந்தமை  
கொந்தலர் பொழில்குரு கூர்ச்சட கோபஞ்சொல்  
சந்தங்கள் ஆயிரத் திவைவல்லார் முனிவரே. 10.9.11  

3882  
முனியே. நான்முக னே.முக்கண்  
ணப்பா என் பொல்லாக்  
கனிவாய்த் தாமரைக் கண் கரு  
மாணிக்கமே. என்கள்வா  
தனியேன் ஆருயிரே. என் தலை  
மிசையாய் வந்திட்டு  
இனிநான் போகலொட் டேன் ஒன்றும்  
மாயம் செய்யேல் என்னையே. (2) 10.10.1  

3883  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 102 of 104

...

மாயம்செய் யேலென்னை உன்திரு  
மார்வத்து மாலைநங்கை  
வாசம்செய் பூங்குழலாள் திருவாணை  
நின்னாணை கண்டாய்  
நேசம்செய்து உன்னோடு என்னை  
உயிர் வேறின்றி ஒன்றாகவே  
கூசம்செய் யாதுகொண் டாயென்னைக்  
கூவிச்கொள் ளாய்வந்தந்தோ. 10.10.2  

3884  
கூவிக்கொள் ளாய்வந்தந் தோ.என்  
பொல்லாக்கரு மாணிக்கமே  
ஆவிக்கோர் பற்றுக்கொம்பு நின்னலால்  
அறிகின்றி லேன்யான்  
மேவித் தொழும்பிரமன் சிவன்  
இந்திர னாதிக்கெல்லாம்  
நாவிக் கமல முதற்கிழங்கே.  
உம்பர் அந்ததுவே. 10.10.3  

3885  
உம்ப ரந்தண் பாழேயோ.  
அதனுள்மிசை நீயேயோ  
அம்பர நற்சோதி. அதனுள்  
பிரமன் அரன் நீ  
உம்பரும் யாதவரும் படைத்த  
முனிவன் அவன்நீ  
எம்பரம் சாதிக்க லுற்றென்னைப்  
போரவிட் டிட்டாயே. 10.10.4  

3886  
போரவிட் டிட்டென்னை நீபுறம்  
போக்கலுற்றால் பின்னையான்  
ஆரைக்கொண் டெத்தையந்தோ.  
எனதென்பதென் யானென்பதென்  
தீர இரும்புண்ட நீரது  
போலவென் ஆருயிரை  
ஆரப் பரு க,எனக்கு  
ஆராவமுதானாயே. 10.10.5  

3887  
எனக்கா ராவமு தாயென  
தாவியை இன்னுயி ரை  
மனக்கா ராமைமன்னி யுண்டிட்டா  
யினியுண் டொழியாய்  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 103 of 104

...

புனக்கா யாநிறத்த புண்டரீ  
கக்கட்f செங்கனிவாய்  
உனக்கேற்கும் கோல மலர்ப்பாவைக்  
கன்பா..என் அன்பேயோ. 10.10.6  

3888  
கோல மலர்ப்பாவைக் கன்பா  
கியவென் அன்பேயோ  
நீல வரையிரண்டு பி றைகவ்வி  
நிமிர்ந்த தொப்ப  
கோல வராகமொன் றாய்நிலங்  
கோட்டிடைக் கொண்டேந்தாய்  
நீலக் கடல்கடைந் தாயுன்னைப்  
பெற்றினிப் போக்குவனோ? (2) 10.10.7  

3889  
பெற்றினிப் போக்குவனோ உன்னை  
என் தனிப் பேருயிரை  
உற்ற இருவினையாய் உயிராய்ப்  
பயனாய் அவையாய்  
முற்றவிம் மூவுலகும் பெருந்  
தூறாய்த் தூற்றில்புக்கு  
முற்றக் கரந்தொளித் தாய்.என்  
முதல்தனி னித்தேயோ. 10.10.8  

3890  
முதல்தனி வித்தேயோ. முழுமூ  
வுலகாதிக் கெல்லாம்  
முதல்தனி யுன்னையுன்னை எனைநாள்  
வந்து கூடுவன்நான்  
முதல்தனி அங்குமிங்கும் முழுமுற்  
றுறுவாழ் பாழாய்  
முதல்தனி சூழ்ந் தகன் றாழ்ந்துயர்ந்த  
முடிவி லீயோ. 10.10.9  

3891  
சூழ்ந்தகன் றழ்ந்துயர்ந்த முடிவில்  
பெரும்பா ழேயோ  
சூழ்ந்தத னில்பெரிய பரநன்  
மலர்ச்சோ தீயோ  
சூழ்ந்தத னில்பெரிய சுடர்ஞான  
வின்ப மேயோ  
சூழ்ந்தத னில்பெரிய என்னவா  
அறச்சூழ்ந் தாயே. (2) 10.10.10.  

 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

Page 104 of 104

...

3892  
அவாவறச் சூழரியை அயனை  
அரனை அலற்றி  
அவாவற்று வீடுபெற்ற குருகூர்ச்  
சடகோபன் சொன்ன  
அவாவிலந் தாதிகளால் இவையா  
யிரமும் முடிந்த  
அவாவிலந் தாதியிப் பத்தறிந்  
தார்பிறந் தாருயர்ந்தே. (2) 10.10.11  

நம்மாழ்வார் திருவடிகளே சரணம்  
திருவாய்மொழி நிறைவுற்றது .  
ஆக பாசுரம் 1102.  

 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 1 of 18

nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, 
TSCII format) 

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் 

Etext Preparation (input) : Prof. P. Dileepan (Chattanooga, TN, USA) & 
friends (in transliterated format) 
Etext Preparation (proof-reading) : Mr. M.S. Venkataramanan, Baroda, 
India & Dr.Kumar Mallikarjunan, Georgia, USA 
Etext Preparation (webpage) : Dr.Kumar Mallikarjunan, Atlanta, GA, USA 
Introductory Notes: Dr. N. Kannan, Kiel, Germany (for PM0005-8)  

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding. 
So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view the Tamil 
part properly. Several TSCII conformant fonts are available free 
for use on Macintosh , Unix and Windows (95/98/NT/3.11) platforms at 
the following websites: 

http://www.tamil.net/tscii/  
http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html  

In case of difficulties send an email request to 
kalyan@geocities.com or kumar@vt.edu 

© Project Madurai 1999 
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted 
to preparation of electronic texts of tamil literary works and to 
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai 
are 
available at the website http://www.tamil.net/projectmadurai 

You are welcome to freely distribute this file, provided this 
header page is kept intact. 

 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 2 of 18

நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தம் (பாடல்கள் 3893-4000) 

 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப் பல்லாண்டு (1-12) 
 பெரியாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமொழி (13 -473) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த திருப்பாவை (474-503) 
 ஆண் டாள் அருளிச்செய்த நாச்சியார் திருமொழி (504-646) 
 குலசேகரப் பெருமாள் அருளிச்செய்த பெருமாள் திருமொழி (647-751) 
திருமழிசைபிரான் அருளிச்செய்த திருச்சந்த விருத்தம் (752-871) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருமாலை (872-916) 
 தொண்டரடிபொடிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த திருப்பள்ளியெழுச்சி (917-926) 
திருப்பாணாழ்வார் அருளிச் செய்த அமலனாதிபிரான் தனியன்கள் (927-936) 
 மதுரகவிய ாழ்வார் அருளிச்செய்த கண்ணி நுண் சிறுத்தாம்பு (937-947) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமொழி (948-1447); (1448-2031)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருக்குருந்தாண்டகம் (2032-2051) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திரு நெடுந்தாண்டகம் (2052-2081) 
 பொய்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த முதல்  திருவந்தாதி (2082 -2181) 
 பூதத்தாழ்வார் அருளிச்செய்த இரண்டாம் திருவந்தாதி (2182-2281) 
 பேயாழ்வார் அருளிச்செய்த மூன்றாம் திருவந்தாதி (2282 -2381) 
திருமழிசையாழ்வார் அருளிச்செய்த நான்மு கன் திருவந்தாதி (2382-2477) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவிருத்தம் (2478-2577) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாசிரியம் (2578-2584) 
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய திருவந்தாதி (2585-2671) 
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவெழுகூற்றிருக்கை (2672)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த சிறிய திருமடல் (2673 -2712)  
திருமங்கையாழ்வார் அருளிச்செய்த பெரிய  திருமடல் (2713 -2790)  
 நம்மாழ்வார் அருளிச்செய்த திருவாய் மொழி (2791 -3342); (3343-3892)  
திருவரங்கத்து அமுதனார் அருளிச்செய்த இராமாநுச நூற்றந்தாதி (3893 -4000)  

திருவரங்கத்து அமுதனார் அருளிச்செய்த 
இராமாநுச நூற்றந்தாதி 

:  
மதே ராமானுாய நம:  
இராமானுச நூற்றந்தாதித் தனியன் கள்  

வேதப்பிரான்பட்டர் அருளிச் சய்தவை  

நேரிசை வெண்பா  

முன்னை வினையகல மூங்கிற் குடியமு தன்  
பொன்னங் கழற் கமலப் போதிரண்டும் என்னுடைய  
சென்னிக் கணியாகச் சேர்த்தினேன்  தன்புலத்தார்க்  
கென்னுக் கடவுடையேன் யான்?  

கட்டளைக் கலித்துறை  

 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 3 of 18

நயந்தரு பேரின்ப மெல்லாம் பழு தன்று நண்ணினர்பால்  
சயந்தரு கீர்த்தி இராமா னுசமுனி தாளிணைமேல்  
உயர்ந்த குணத்துத் திருவரங் கத்தமுது ஓங்கும்அன்பால்  
இயம்பும் கலித்துறை அந்தாதி ஓத இசைநெஞ்சமே!  

(சோமாசியாண்டான் அருளியதென்பர்)  
சொல்லின் தொகைகொண் டுனதடிப் போதுக்குத் தொண்டுசெய்யும்  
நல்லன்பர் ஏத்துமுன் நாமமெல் லாமென்றன் நாவினுள்ளே  
அல்லும் பகலும் அமரும் படிநல்கு அறுசமயம்  
வெல்லும் பரம இராமா னுச! இதென் விண்ணப்பமே.  

(வேதப்பிரான்பட்டர் அருளியதென்பர்)  
இனியென் குறைநமக் கெம்பெரு மானார் திருநாமத்தால்  
முனிதந்த நூற்றெட்டுச் சாவித் திரியென்னும் நுண்பொருளை  
கனிதந்த செஞ்சொல் கலித்துறை யந்தாதி பாடித்தந்தான்  
புனிதன் திருவரங் கத்தமு தாகிய புண்ணியனே.  

கட்டளைக் கலித்துறை  

3893:  
பூமன்னு மாது பொருந்திய மார்பன் புகழ்மலிந்த  
பாமன்னு மாறன் அடிபணிந் துய்ந் தவன் பல்கலையோர்  
தாம்மன்ன வந்த இராம னுசன்சர ணாரவிந்தம்  
நாம்மன்னி வ ாழநெஞ்சே! சொல்லு வோமவன் நாமங்களே. (2) 1  

3894:  
கள்ளார் பொழில்தென் னரங்கன் கமலப் பதங்கள்நெஞ்சிற்  
கொள்ளா மனிசரை நீங்கிக் குறையல் பிரானடிக்கீழ்  
விள்ளாத அன்பன் இராமா னுசன்மிக்க சீலமல்லால்  
உள்ளாதென் னெஞ்சு ஒன் றறியேன் எனக்குற்ற பேரியல்வே. (2) 2  

3895:  
பேரியல்நெஞ்சே! அடிபணிந் தேனுன்னைப் பேய்ப்பிறவிப்  
பூரிய ரோடுள்ள சுற்றம் புலத்திப் பொருவருஞ்சீர்  
ஆரியன் செம்மை இராமா னுசமுனிக் கன்புசெய்யும்  
சீரிய பேறுடை யார் அடிக் கீழென்னைச் சேர்த்ததற்கே. 3  

3896:  
என்னைப் புவியில் ஒருபொரு ளாக்கி மருள்சுரந்த  
முன்னைப் பழவி னை வேரறுத்து ஊழி முதல்வனையே  
பன்னப் பணித் த இராமா னுசன்பரன் பாதமுமென்  
சென்னித் தரிக்கவைத் தான்எனக் கேதும் சிதைவில்லையே. 4  

3897:  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 4 of 18

எனக்குற்ற செல்வம் இராமா னுசனென்று இசையகில்லா  
மனக்குற்ற மாந்தர் பழிக்கில் புகழ் அவன் மன்னியசீர்  
தனக்குற்ற அன்பர் அவந்திரு நாமங்கள் சாற்றுமென்பா  
இனக்குற்றம் காணகில் லார், பத்தி ஏய்ந்த இயல்வி தன்றே. 5  

3898:  
இயலும் பொருளும் இசையத் தொடுத்து, ஈன் கவிகளன்பால்  
மயல்கொண்டு வாழ்த்தும் இராமா னுசனை,மதியின்மையால்  
பயிலும் கவிகளில் பத்தியில் லாதவென் பாவிநெஞ்சால்  
முயல்கின் றனன் அவன் றன்பெருங் கீர்த்தி மொழிந்திடவே. 6  

3899:  
மொழியைக் கடக்கும் பெரும்புக ழான், வஞ்ச முக்குறும்பாம்  
குழியைக் கடக்கும்நம் கூரத்தாழ் வான்சரண் கூடியபின்  
பழியைக் கடத்தும் இராமா னுசன்புகழ் பாடியல்லா  
வழியைக் கடத்தல் எனக்கினி யாதும் வருத்தமன்றே. (2) 7  

3900:  
வருத்தும் புறவிருள் மாற்ற, எம் பொய்கைப்பி ரான்மறையின்  
குருத்தின் பொருளையும் செந்தமிழ் தன்னையும் கூட்டி ஒன்றத்  
திரித்தன் றெரித்த திருவிளக் கைத்தன் திருவுள்ளத்தே  
இருத்தும் பரமன் இராமா னுசனெம் இறையவனே. 8  

3901:  
இறைவனைக் காணும் இதயத் திருள்கெட ஞானமென்னும்  
நிறைவிளக் கேற்றிய பூதத் திருவடி தாள்கள்,நெஞ்சத்  
துறையவைத் தாளும் இராமா னுசன்புகழ் ஓதும்நல்லோர்  
மறையினைக் காத்த இந்த மண்ணகத் தேமன்ன வைப்பவரே. 9  

3902:  
மன்னிய பேரிருள் மாண்டபின் கோவலுள் மாமலராள்  
தன்னொடு மாயனைக் கண்டமை காட்டும் தமிழ்த்தலைவன்  
பொன்னடி போற்றும் இராமா னுசற்கன்பு பூண்டவர்தாள்  
சென்னியிற் சூடும் திருவுடை யாரென்றும் சீரியரே. 10  

3903:  
சீரிய நான்மறைச் செம்பொருள் செந்தமி ழாலளித்த  
பாரிய லும்புகழ்ப் பாண்பெரு மாள்,சர ணாம்பதுமத்  
தாரியல் சென்னி இராமா னுசன்றனைச் சார்ந்தவர்தம்  
காரிய வண்மை, என் னால்சொல்லொ ணாதிக் கடலிடத்தே. 11  

3904:  
இடங்கொண்ட கீர்த்தி மழிசைக் கிறைவன் இணையடிப்போ  
தடங்கும் இதயத் திராமா னுசன்,அம்பெ ாற் பாதமென்றும்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 5 of 18

கடங்கொண் டிறைஞ்சும் திருமுனி வ ர்க்கன்றிக் காதல்செய்யாத்  
திடங்கொண்ட ஞானியர்க் கேஅடி யேனன்பு செய்வதுவே. 12  

3905:  
செய்யும் பசுந்துள பத்தொழில் மாலையும் செந்தமிழில்  
பெய்யும் மறைத்தமிழ் மாலையும் பேராத சீரரங்கத்  
தையன் கழற் கணி யம்பரன் தாளன்றி ஆதரியா  
மெய்யன் இராமா னுசன்சர ணேகதி வேறெனக்கே. 13  

3906:  
கதிக்குப் பதறிவெங் கானமும் கல்லும் கடலுமெல்ல ாம்  
கொதிக்கத் தவம்செய்யும் கொள்கையற் றேன்,கொல்லி காவலன் சொல்  
பதிக்கும் கலைக்கவி பாடும் பெரியவர் பாதங்களே  
துதிக்கும் பரமன் இராமா னுசனென்னைச் சோர்விலனே. 14  

3907:  
சோராத காதல் பெருஞ்சுழிப் ப ால், சொல்லை மாலையொன்றும்  
பாரா தவனைப்பல் லாண்டென்று காப்பிடும் பான்மையன்தாள்  
பேராத வுள்ளத் திராமா னுசன்றன் பிறங் கியசீர்  
சாரா மனிசரைச் சேரேன் எனக்கென்ன தாழ்வினியே? 15  

3908:  
தாழ்வொன்றில் லாமறை தாழ்ந்து தலமுழு தும்கலியே  
ஆள்கின்ற நாள்வந் தளித்தவன் காண்மின் அரங்கர்மெளலி  
சூழ்கின்ற மாலையைச் சூடிக் கொடுத்தவள் தொல்லருளால்  
வாழ்கின்ற வள்ளல் இராமா னுசனென்னும் மாமுனியே. (2) 16  

3909:  
முனியார் துயரங்கள் முந்திலும் இன்பங்கள் மொய்த்திடிலும்  
கனியார் மனம்கண்ண மங்கைநின் றானைக் கலைபரவும்  
தனியா னையைத்தண் டமிழ்செய்த நீலன் றனக்குலகில்  
இனியானை எங்கள் இராமா னுசனைவந் தெய்தினரே. 17  

3910:  
எய்தற் கரிய மறைகளை ஆயிரம் இன்தமிழால்  
செய்தற் குலதில் வரும்சட கோபனைச் சிந்தையுள்ளே  
பெய்தற் கிசையும் பெரியவர் சீரை உயிர்களெல்லாம்  
உய்தற் குதவும் இராமா னுசனெம் உறுதுணையே. 18  

3911:  
உறுபெருஞ் செல்வமும் தந்தையும் தாயும் உயர்குருவும்  
வெறிதரு பூமகள் நாதனும் மாறன் விளங் கியசீர்  
நெறிதரும் செந்தமிழ் ஆரண மெயென்றிந் நீணிலத்தோர்  
அறிதர நின்ற,இராமா னுசனெனக் காரமுதே. 19  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 6 of 18

3912:  
ஆரப் பொழில்தென் குருகைப் பிரான்,அமு தத்திருவ ாய்  
ஈரத் தமிழின் இசையுணர்ந் தோர்கட்கு இனியவ ர்தம்  
சீரைப் பயின்றுய்யும் சீலங்கொள் நாத முனியைநெஞ்சால்  
வாரிப் பருகும் இராமா னுசனென்றன் மாநிதியே. 20  

3913:  
நிதியைப் பொழியும் முகில்என்று நீசர்தம் வாசல்பற்றித்  
துதிகற் றுலகில் துவள்கின்றி லேன், இனித் தூய்நெறிசேர்  
எதிகட் கிறைவன் யமு னைத் துறைவன் இணையடியாம்  
கதிபெற் றுடைய இராமா னுசனென்னைக் காத்தனனே. 21  

3914:  
கார்த்திகை யானும் கரிமுகத் தானும் கனலும்முக்கண்  
மூர்த்தியும் மோடியும் வெப்பும் முதுகிட்டு மூவுலகும்  
பூத்தவ னே! என்று போற்றிட வாணன் பிழைபொறுத்த  
தீர்த்தனை யேத்தும் இராமா னுசனென்றன் சேமவைப்பே. 22  

3915:  
வைப்பாய வான்பொருள் என்று,நல் லன்பர் மனத்தகத்தே  
எப்போதும் வைக்கும் இராமா னுசனை இருநிலத்தில்  
ஒப்பார் இலாத உறுவினை யேன்வஞ்ச நெஞ்சில்வைத்து  
முப்போதும் வாழ்த்துவன் என்னாம் இதுஅவன் மொய்புகழ்க்கே! 23  

3916:  
மொய்த்தவெந் தீவினை யால்பல் லுடல்தொறும் மூத்து,அதனால்  
எய்த்தொழிந் தேன்முன நாள்களெல் லாம்,இன்று கண்டுயர்ந்தேன்  
பொய்த்தவம் போற்றும் புலைச்சம யங்கள்நிலத்தவியக்  
கைத்தமெய்ஞ் ஞானத்து இராமா னுசனென்னும் கார்தன்னையே. 24  

3917:  
காரேய் கருணை இராமா னுச,இக் கடலிடத்தில்  
ஆரே யறிபவர் நின்னரு ளின்தன்மை அல்லலுக்கு  
நேரே யுறைவிடம் நான்வந்து நீயென்னை உய்த்தபினுன்  
சீரே யுயிர்க்குயி ராய், அடி யேற்கின்று தித்திக்குமே. 25  

3918:  
திக்குற்ற கீர்த்தி இராமா னுசனை, என் செய்வினையாம்  
மெய்க்குற்றம் நீக்கி விளங் கிய மேகத்தை மேவும்நல்லோர்  
எக்குற்ற வாளர் எதுபிறப் பேதியல் வாகநின்றோர்  
அக்குற்றம் அப்பிறப்பு அவ்வியல் வேநம்மை யாட்கொள்ளுமே. 26  

3919:  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 7 of 18

கொள்ளக் குறைவற் றிலங்கிக் கொழுந்துவிட் டோங்கியவுன்  
வள்ளல் தனத்தினால் வல்வினை யேன்மனம் நீபுகுந்தாய்  
வெள்ளைச் சுடர்விடும் உன்பெரு மேன்மைக் கிழுக்கிதென்று  
தள்ளுற் றிரங்கும் இராமா னுச! என் தனிநெஞ்சமே! 27  

3920:  
நெஞ்சில் கறைகொண்ட கஞ்சனைக் காய்ந்த நிமலன் நங்கள்  
பஞ்சித் திருவடிப் பின்னைதன் காதலன் பாதம்நண்ணா  
வஞ்சர்க் கரிய இராமா னுசன்புகழ் அன்றியென்வாய்  
கொஞ்சிப் பரவகில் லாது என்ன வாழ்வின்று கூடியதே! 28  

3921:  
கூட்டும் விதியென்று கூடுங்கொ லோ,தென் குருகைப்பிரான்  
பாட்டென்னும் வேதப் பசுந்தமிழ் தன்னைத்,தன் பத்தியென்னும்  
வீட்டின்கண் வைத்த இராமா னுசன்புகழ் மெய்யுணர்ந்தோர்  
ஈட்டங்கள் தன்னை, என் நாட்டங்கள் கண்டினப மெய்திடவே? 29  

3922:  
இன்பந் தருபெரு வீடுவந் தெய்திலென்? எண்ணிறந்த  
துன்பந் தருநிர யம்பல சூழிலென்? தொல்லுலகில்  
மன்பல் லுயிர்கட் கிறையவன் மாயன் எனமொழிந்த  
அன்பன் அனகன் இராமா னுசனென்னை ஆண்டனனே. 30  

3923:  
ஆண்டிகள் நாள்திங்க ளாய்நிகழ் காலமெல் லாம்மனமே!  
ஈண்டுபல் யோனிகள் தோறுழல் வோம் இன்றோ ரெண்ணின்றியே  
காண்டகு தோளண்ணல் தென்னத்தி யூரர் கழலிணைக்கீழ்ப்  
பூண்டவன் பாளன் இராமா னுசனைப் பொருந்தினமே. (2) 31  

3924:  
பொருந்திய தேசும் பொறையும் திறலும் புகழும்,நல்ல  
திருந்திய ஞானமும் செல்வமும் சேரும் செறுகலியால்  
வருந்திய ஞாலத் தை வண்மையி னால்வந் தெடுத்தளித்த  
அருந்தவன் எங்கள் இராமா னுசனை அடைபவர்க்கே. 32  

3925:  
அடையார் கமலத் தலர்மகள் கேள்வன் கை யாழியென்னும்  
படையொடு நாந்தக மும்படர் தண்டும்,ஒண் சார்ங்கவில்லும்  
புடையார் புரிசங் கமுமிந்தப் பூதலம் காப்பதற்கென்று  
இடையே இராமா னுசமுனி யாயின இந்நிலத்தே. 33  

3926:  
நிலத்தைச் செறுத்துண்ணும் நீசக் கலியை, நினைப்பரிய  
பலத்தைச் செறுத்தும் பிறங்கிய தில்லை,என் பெய்வினைதென்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 8 of 18

புலத்தில் பொறித்தவப் புத்தகச் சும்மை பொறுக்கியபின்  
நலத்தைப் பெ ாறுத்தது இராமா னுசன்றன் நயப்புகழே. 34  

3927:  
நயவேன் ஒரு தய்வம் நானிலத் தேசில மானிடத்தைப்  
புயலே எனக்கவி போற்றிசெய் யேன், பொன் னரங்கமென்னில்  
மயலே பெருகும் இராம னுசன்மன்னு மாமலர்த்தாள்  
அயரேன் அருவினை என்னையெவ் வாறின் றடர்ப்பதுவே? 35  

3928:  
அடல்கொண்ட நேமியன் ஆருயிர் நாதன் அன் றாரணச்சொல்  
கடல்கொண்ட ஒண்பொருள் கண்டளிப் பப்,பின்னும் காசினியோர்  
இடரின்கண் வீழ்ந்திடத் தானுமவ் வொண்பொருள் கொண்டவர்பின்  
படரும் குணன், எம் இராமா னுசன்றன் படியிதுவே. 36  

3929:  
படிகொண்ட கீர்த்தி இராமா யணமென்னும் பத்திவெள்ளம்  
குடிகொண்ட கோயில் இராமா னுசன்குணங் கூறும்,அன்பர்  
கடிகொண்ட மாமாலர்த் தாள்கலந் துள்ளங் கனியும்நல்லோர்  
அடிகண்டு கொண்டுகந்து என்னையும் ஆளவர்க் காக்கினரே. 37  

3930:  
ஆக்கி யடிமை நிலைப்பித் தனையென்னை இன்று,அவமே  
போக்கிப் புறத்திட்ட தென்பொரு ளா?முன்பு புண்ணியர்தம்  
வாக்கிற் பிரியா இராமா னுச! நின் அருளின்வண்ணம்  
நோக்கில் தெரிவிரி தால், உரை யாயிந்த நுண்பொருளே. 38  

3931:  
பொருளும் புதல்வரும் பூமியும் பூங்குழ லாருமென்றே  
மருள்கொண் டிளைக்கும் நமக்கு நெஞ் சே! மற்று ளார்த்தரமோ?  
இருள்கோண்ட வெந்துயர் மாற்றித்தன் ஈறில் பெரும்புகழே  
தெருளும் தெருள்தந்து இராமா னுசன்fசெய்யும் சேமங்களே. 39  

3932:  
சேமநல் வீடும் பொருளும் தருமமும் சீரியநற்  
காமமும் என்றிவை நான்கென்பர், நான்கினும் கண்ணனுக்கே  
ஆமது காமம் அறம்பொருள் வீடுதற் கென்றுரைத்தான்  
வாமனன் சீலன், இராமா னுசனிந்த மண்மிசையே. 40  

3933:  
மண்மிசை யோனிகள் தோறும் பிறந்து எங்கள் மாதவனே  
கண்ணுற நிற்கிலும் காணகில் லா, உல கோர்களெல்லாம்  
அண்ணல் இராமா னுசன்வந்து தோன்றிய அப்பொழுதே  
நண்ணரு ஞானம் தலைக்கொண்டு, நாரணற் காயினரே. 41  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 9 of 18

3934:  
ஆயிழை யார்கொங்கை தங்கும்அக் காதல் அளற்றழுந்தி  
மாயுமென் ஆவியை வந்தெடுத் தானின்று மாமலர ாள்  
நாயகன் எல்லா வுயிர்கட்கும் நாதன் அரங்கனென்னும்  
தூயவன் தீதில் இர ாமா னுசன்தொல் லருள்சுரந்தே. 42  

3935:  
சுரக்கும் திருவும் உணர்வும் சொலப்புகில் வ ாயமுதம்  
பரக்கும் இருவினை பற்றற வோடும் படியிலுள்ளீர்  
உரைக்கின் றனனுமக் கியானறஞ் சீறும் உறுகலியைத்  
துரக்கும் பெருமை இராமா னுசனென்று சொல்லுமினே. 43  

3936:  
சொல்லார் தமிழொரு மூன்றும் சுருதிகள் நான்குமெல்லை  
இல்லா அறநெறி யாவும் தெரிந்தவன் எண்ணருஞ்சீர்  
நல்லார் பரவும் இராமா னுசன்திரு நாமம் நம்பிக்  
கல்லார் அகலிடத் தோர், எது பேறென்று காமிப்பரே. 44  

3937:  
பேறொன்று மற்றில் லை நின்சரண் அன்றி,அப் பேறளித்தற்  
காறொன்று மில்லைமற் றச்சரண் அன்றி,என் றிப்பொருளைத்  
தேறும் அவர்க்கும் எனக்கும் உனைத்தந்த செம்மைசொல்லால்  
கூறும் பரமன்று இராமா னுசமெய்ம்மை கூறிடிலே. 45  

3938:  
கூறும் சமயங்கள் ஆறும் குலையக் குவலயத்தே  
மாறன் பணித்த மரையுணர்ந் தோனை மதியிலியேன்  
தேறும் படியென் மனம்புதுந் தானைத் திசையனைத்தும்  
ஏறும் குணனை இராமா னுசனை இறைஞ்சினமே. 46  

3939:  
இறைஞ்சப் படும்பரன் ஈசன் அரங்கனென்று இவ்வுலகத்  
தறம்செப்பும் அண்ணல் இராமா னுசன்,என் அருவினையின்  
திறம்செற் றிரவும் பகலும் விடாதென்றன் சிந்தையுள்ளே  
நிறைந்தொப் பறவிருந் தான், எனக் காரும் நிகரில்லையே! 47  

3940:  
நிகரின்றி நின்றவென் நீசதைக்கு நின்னரு ளின்கணன்றிப்  
புகலொன்று மில்லை அருட்குமஃ தேபுகல் புன்மையிலோர்  
பகரும் பெரு மை இராமா னுச! இனி நாம்பழுதே  
அகலும் பொருளென், பயனிரு வோமுக்கு மானபின்னே? 48  

3941:  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 10 of 18

ஆனது செம்மை அறநெறி பொய்ம்மை அறுசமயம்  
போனது பொன்றி யிறந்தது வெங்கலி பூங்கமலத்  
தேனதி பாய்வயல் தென்னரங் கன்கழல் சென்னிவைத்துத்  
தானதில் மன்னும் இராமா னுசனித் தலத்துதித்தே. 49  

3942:  
உதிப்பன வுத்தமர் சிந்தையுள் ஒன்னலர் நெஞ்சமஞ்சிக்  
கொதித்திட மாறி நடப்பன கொள்ளைவன் குற்றமெல்லாம்  
பதித்தவென் புன்கவிப் பாவினம் பூண்டன பாவுதொல்சீர்  
எதித்தலை நாதன் இராமா னுசன்றன் இணையடியே. 50  

3943:  
அடியைத் தொடர்ந்தெழும் ஐவர்கட் காய்அன்று பாரதப்போர்  
முடியப் பரிநெடுந் தேர்விடுங் கோனை முழுதுணர்ந்த  
அடியர்க் கமுதம் இராமா னுசனென் னை ஆளவந்திப்  
படியிற் பிறந்தது மற்றில்லை காரணம் பார்த்திடிலே. 51  

3944:  
பார்த்தான் அறுசம யங்கள் பதைப்ப,இப் பார்முழுதும்  
போர்த்தான் புகழ்கொண்டு புன் மையி னேனிடைத் தான்புகுந்து  
தீர்த்தான் இருவி னை தீர்த்தரங் கன்செய்ய தாளிணையோ  
டார்த்தான் இவையெம் இராமா னுசன்செய்யும் அற்புதமே. 52  

3945:  
அற்புதன் செம்மை இராமா னுசன், என்னை ஆளவந்த  
கற்பகம் கற்றவர் காமுறு சீலன் கருதரிய  
பற்பல் லுயிர்களும் பல்லுல கியாவும் பரனதென்னும்  
நற்பொருள் தன்னை, இந் நானிலத் தேவந்து நாட்டினனே. 53  

3946:  
நாட்டிய நீசச் சமயங்கள் மாண்டன, நாரணனைக்  
காட்டிய வேதம் களிப்புற் றது,தென் குருகைவள்ளல்  
வாட்டமி லாவண் டமிழ்மறை வாழ்ந்தது மண்ணுலகில்  
ஈட்டிய சீலத்து இராமா னுசன்றன் இயல்வுகண்டே. 54  

3947:  
கண்டவர் சிந்தை கவரும் கடிபொழில் தென்னரங்கன்  
தொண்டர் குலாவும் இராமா னுசனைத், தொகையிறந்த  
பண்டரு வேதங்கள் பார்மேல் நிலவிடப் பார்த்தருளும்  
கொண்டலை மேவித் தொழும், குடி யாமெங்கள் கோக்குடியே. 55  

3948:  
கோக்குல மன்னரை மூவெழு கால், ஒரு கூர்மழுவால்  
போக்கிய தேவனைப் போற்றும் புனிதன் புவனமெங்கும்  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 11 of 18

ஆக்கிய கீர்த்தி இராமா னுசனை அடைந்தபின்என்  
வாக்குரை யாது, என் மனம்நினை யாதினி மற்றொன்றையே. 56  

3949:  
மற்றொரு பேறு மதியாது, அரங் கன் மலரடிக்காள்  
உற்றவ ரேதனக் குற்றவ ராய்க்கொள்ளும் உத்தமனை  
நற்றவர் போற்றும் இராமா னுசனையிந் நானிலத்தே  
பெற்றனன் பெற்றபின் மற்றறி யேனொரு பேதைமையே. 57  

3950:  
பேதையர் வேதப் பொருளிதென் னுன்னிப் பிரமம்நன்றென்  
றோதிமற் றெல்லா உயிரும் அஃதென்று உயிர்கள்மெய்விட்  
டாதிப் பரனொடொன் றாமென்று சொல்லுமவ் வல்லலெல்லாம்  
வாதில்வென் றான், எம் இராமா னுசன்மெய்ம் மதிக்கடலே. 58  

3951:  
கடலள வாய திசையெட்டி னுள்ளும் கலியிருளே  
மிடைதரு காலத் திராமா னுசன், மிக்க நான்மறையின்  
சுடரொளி யாலவ் விருளைத் துரத்தில னேல்உயிரை  
உடையவன், நாரணன் என்றறி வ ாரில்லை உற்றுணர்ந்தே. 59  

3952:  
உணர்ந்தமெய்ஞ் ஞானியர் யோகந் தொறும்,திரு வாய்மொழியின்  
மணந்தரும் இன்னிசை மன்னும் இடந்தொறும் மாமலராள்  
புணர்ந்தபொன் மார்பன் பொருந்தும் பதிதொறும் புக்குநிற்கும்  
குணந்திகழ் கொண்டல் இராமானுசனெங் குலக் காழுந்தே. 60  

3953:  
கொழுந்துவிட் டோடிப் படரும்வெங் கோள்வினை யால்,நிரயத்  
தழுந்தியிட் டேனைவந் தாட்கொண்ட பின்னும், அருமுனிவர்  
தொழுந்தவத் தோனெம் இராமா னுசன்தொல் புகழ்சுடர்மிக்  
கெழுந்தது,அத் தால்நல் லதிசயங் கண்ட திருநிலமே. 61  

3954:  
இருந்தேன் இருவி னைப் பாசம் கழற்றிஇன் றியான்இறையும்  
வருந்தேன் இனியெம் இராமா னுசன்,மன்னு மாமலர்த்தாள்  
பொருந்தா நிலையுடைப் புன்மையி னோர்க்கொன்றும் நன்மைசெய்யாப்  
பொருந்தே வரைப்பர வும், பெரி யோர்தம் கழல்பிடித் தே. 62  

3955:  
பிடியைத் தொடரும் களிறென்ன யானுன் பிறங்கியசீர்  
அடியைத் தொடரும் படிநல்க வேண்டும் அறுசமயச்  
செடியைத் தொடரும் மருள் சறிந் தோர்சிதைந் தோடவந்திப்  
படியைத் தொடரும் இராமா னுச! மிக்க பண்டிதனே! 63  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 12 of 18

3956:  
பண்டரு மாறன் பசுந்தமிழ் ஆனந்தம் பாய்மதமாய்  
விண்டிட எங்கள் இராமா னுசமுனி வேழம் மெய்ம்மை  
கொண்டநல் வேதக் கொழுந்தண்ட மேந்திக் குவலயத்தே  
மண்டிவந் தேன்றது வாதியர் காள்! உங்கள் வாழ்வற்றதே. 64  

3957:  
வாழ்வற் றதுதொல்லை வாதியர்க்கு என்றும் மறையவர்தம்  
தாழ்வற் றதுதவம் தாரணி பெற்றது, தத்துவநூல்  
கூழற் றதுகுற்ற மெல்லாம் பதித்த குணத்தினர்க்கந்  
நாழற் றது,நம் இராமா னுசந்தந்த ஞானத்திலே. 65  

3958:  
ஞானம் கனிந்த நலங்கொண்டு நாடொரும் நைபவர்க்கு  
வானம் கொடுப்பது மாதவன் வல்வி னை யேன்மனத்தில்  
ஈனம் கடிந்த இராமா னுசன் தன்னை எய்தினர்க்கத்  
தானம் கொடுப்பது தன்தக வென்னும் சரண்கொடுத்தே. 66  

3959:  
சரணம் அடைந்த தருமனுக் காப்,பண்டு நூற்றுவரை  
மரணம் அடைவித்த மாயவன் தன்னை வணங்கவைத்த  
கரணம் இவையுமக் கன்றென்றி ராமா னுசனுயிர்கட்  
கரணங் கமைத்தில னேல்,அர ணார்மற்றிவ் வ ாருயிர்க்கே? 67  

3960:  
ஆரெனக் கின்று நிகர்ச்சொல்லின் மாயனன் றைவர்த்தெய்வத்  
தேரினிற் செப்பிய கீதையின் செம்மைப் பொருள்தெரியப்  
பாரினிற் சொன்ன இராமா னுசனைப் பணியும்நல்லோர்  
சீரினிற் சென்று பணிந்தது, என் னாவியும் சிந்தையுமே. 68  

3961:  
சிந்தையி னோடு கரணங்கள் யாவும் சிதைந்து,முன்னாள்  
அந்தமுற் றாழ்ந்தது கண்டு,இவை என்றனக் கன்றருளால்  
தந்த அரங்கனும் தன்சரண் தந்திலன் தானதுதந்து  
எந்தை இராமா னுசன்வந் தெடுத்தனன் இன்றென்னையே. 69  

3962:  
என்னையும் பார்த்தென் இயல்வையும் பார்த்து,எண்ணில் பல்குணத்த  
உன்னையும் பார்க்கில் அருள்செய்வ தேநலம் அன்றியென்பால்  
பின்னையும் பார்க்கில் நலமுள தே?உன் பெருங்கருணை  
தன்னையென் பார்ப்பர் இராமா னுச! உன்னைச் சார்ந்தவரே? 70  

3963:  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 13 of 18

சார்ந்ததென் சிந்தையுன் தாளிணைக் கீழ்,அன்பு தான்மிகவும்  
கூர்ந்ததத் தாமரைத் தாள்களுக்கு உன்றன் குணங்களுக்கே  
தீர்ந்ததென் செய்கைமுன் செய்வினை நீசெய் வினையதனால்  
பேர்ந்தது வண்மை இராமா னுச! எம் பெருந்தகையே. 71  

3964:  
கைத்தனன் தீய சமயக் கலகரைக் காசினிக்கே  
உய்த்தனன் தூய மறைநெறி தன்னை,என் றுன்னியுள்ளம்  
நெய்த்தவன் போடிருந் தேத்தும் நிறைபுக ழோருடனே  
வைத்தனன் என்னை இராமா னுசன்மிக்க வண்மைசெய்தே. 72  

3965:  
வண்மையி னாலுந்தன் மாதக வாலும் மதிபுரையும்  
தண்மையி னாலுமித் தாரணி யோர்கட்குத் தான்சரணாய்  
உண்மைநன் ஞானம் உரைத்த இராமா னுசனையுன்னும்  
திண்மையல் லாலெனக் கில்லை, மற் றோர்நிலை தேர்ந்திடிலே. 73  

3966:  
தேரார் மறையின் திறமென்று மாயவன் தீயவரைக்  
கூராழி கொண்டு குறைப்பது கொண்டல் அனையவண்மை  
ஏரார் குணத்தெம் இராமா னுசனவ் வெழில்மறையில்  
சேரா தவரைச் சிதைப்பது அப் போதொரு சிந்தைசெய்தே. 74  

3967:  
செய்த்தலைச் சங்கம் செழுமுத்தம் ஈனும் திருவரங்கர்  
கைத்தலத் தாழியும் சங்கமு மேந்தி,நங் கண்முகப்பே  
மெய்த்தலைத் துன்னை விடேனென் றிருக்கிலும் நின்புகழே  
மொய்த்தலைக் கும்வந்து இராமா னுச! என்னை முற்றுநின்றே. 75  

3968:  
நின்றவண் கீர்த்தியும் நீள்புனலும்,நிறை வேங்கடப்பொற்  
குன்றமும் வைகுந்த நாடும் குலவிய பாற்கடலும்  
உன்றனக் கெத்தனை இன்பந் தரும்உன் இணைமலர்த்தாள்  
என்றனக் கும்அது,இராமா னுச! இவை யீந்தருளே. (2) 76  

3969:  
ஈந்தனன் ஈயாத இன்னருள் எண்ணில் மறைக்குறும்பைப்  
பாய்ந்தனன் அம்மறைப் பல்பொரு ளால்,இப் படிய னைத்தும்  
ஏய்ந்தனன் கீர்த்தியி னாலென் வினைகளை வேர்பறியக்  
காய்ந்தனன் வண்மை இராமா னுசற்கென் கருத்தினியே? 77  

3970:  
கருத்திற் புகுந்துள்ளிற் கள்ளம் கழற்றிக் கருதரிய  
வருத்தத்தி னால்மிக வஞ்சித்து நீயிந்த மண்ணகத்தே  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 14 of 18

திருத்தித் திருமகள் கேள்வனுக் காக்கிய பின்னென்னெஞ்சில்  
பொருத்தப் படாது, எம் இராமா னுச! மற்றோர் பொய்ப் பொருளே. 78  

3971:  
பொய்யைச் சுரக்கும் பொருளைத் துறந்து,இந்தப் பூதலத் தே  
மெய்மைப் புரக்கும் இராமா னுசன்நிற்க, வேறுநம்மை  
உய்யக் கொளவல்ல தெய்வமிங் கியாதென் றுலர்ந்தவமே  
ஐயப் படாநிற்பர் வையத்துள் ளோர்நல் லறிவிழந்தே. 79  

3972:  
நல்லார் பரவும் இராமா னுசன்,திரு நாமம்நம்ப  
வல்லார் திறத்தை மறவா தவர்கள் எவர்,,அவர்க்கே  
எல்லா விடத்திலும் என்றுமெப் போதிலும் எத்தொழும்பும்  
சொல்லால் மனத்தால் கருமத்தி னால்செய்வன் சோர்வின்றியே. 80  

3973:  
சோர்வின்றி உன்றன் துணையடிக் கீழ்த்,தொண்டு பட் டவர்பால்  
சார்வின்றி நின்ற எனக்கு,அரங் கன்செய்ய தாளிணைகள்  
பேர்வின்றி யின்று பெறுத்தும் இராமா னுச! இனியுன்  
சீரொன் றியகரு ணைக்கு, இல்லை மாறு தெரிவுறிலே. 81  

3974:  
தெரிவுற்ற ஞாலம் செறியப் பெறாது,வெந் தீவினையால்  
உருவற்ற ஞானத் துழல்கின்ற என்னை, ஒருபொழுதில்  
பொருவற்ற கேள்விய னாக்கிநின் றானென்ன புண்ணீயனோ!  
தெரிவுற்ற கீர்த்தி, இராமா னுசனென்னும் சீர்முகிலே. 82  

3975:  
சீர்கொண்டு பேரறம் செய்து,நல்வீடு செறிதும் என்னும்  
பார்கொண்ட மேன்மையர் கூட்டனல் லேன்,உன் பதயுகமாம்  
எர்கொண்ட வீட்டை எளிதினில் எய்துவன் உன்னுடைய  
கார்கொண்ட வண்மை இராமா னுச! இது கண்டுகொள்ளே. 83  

3976:  
கண்டுகொண் டேனெம் இர ாமா னுசன்றன்னை காண்டலுமே  
தொண்டுகொண் டேன்அவன் தொண்டர்பொற் றாளில்என் தொல்லை வெந்நோய்  
விண்டுகொண் டேன்அவன் சீர்வெள்ள வாரியை வாய்மடுத்தின்  
றுண்டுகொண் டேன், இன்னம் உற்றன ஓதில் உவப்பில்லையே. 84  

3977:  
ஓதிய வேதத்தின் உட்பொரு ளய், அதன் உச்சிமிக்க  
சோதியை நாதன் எனவெறி யாதுழல் கின்றதொண்டர்  
பேதைமை தீர்த்த இராமா னுசனைத் தொழும்பெரியோர்  
பாதமல் லாலென்றன் ஆருயிர்க்கு யாதொன்றும் பற்றில்லையை. 85  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 15 of 18

3978:  
பற்றா மனிசரைப் பற்றி,அப் பற்று வி டாதவரே  
உற்றா ரெனவுழன் றோடிநை யேனினி, ஒள்ளியநூல்  
கற்றார் பரவும் இராமா னுசனைக் கருதுமுள்ளம்  
பெற்றார் எவர், அவ ரெம்மைநின் றாளும் பெரியவரே. 86  

3979:  
பெரியவர் பேசிலும் பேதையர் பேசிலும் தன்குணங்கட்  
குரியசொல் என்றும் உடையவன் என்றென்று உணர்வில்மிக்கோர்  
தெரியும்வண் கீர்த்தி இராமா னுசன்மறை தேர்ந்துலகில்  
புரியுநன் ஞானம் பொருந்தா தவரைப் பொரும்கலியே. 87  

3980:  
கலிமிக்க செந்நெல் கழனிக் குறையல் கலைப்பெருமான்  
ஒலிமிக்க பாடலை உண்டுதன் னுள்ளம் தடித்து,அதனால்  
வலிமிக்க சீயம் இராமா னுசன்மறை வாதியராம்  
புலிமிக்க தென்று, இப் புவனத் தில் வந்தமை போற்றுவனே. (2) 88  

3981:  
போற்றருஞ் சீலத் திராமா னுச,நின் புகழ்தெரிந்து  
சாற்றுவ னேலது தாழ்வது தீரில்,உன் சீர்தனக்கோர்  
ஏற்றமென் றேகொண் டிருக்கிலு மென்மனம் ஏத்தியன்றி  
ஆற்றகில் லாது, இதற் கென்னினை வாயென்றிட் டஞ்சுவனே. 89  

3982:  
நினையார் பிறவியை நீக்கும் பிரானை,இந் நீணிலத்தே  
எனையாள வந்த இராமா னுசனை இருங்கவிகள்  
புனையார் புனையும் பெரியவர் தாள்களில் பூந்தொடையல்  
வனையார் பிறப்பில் வருந்துவர் மாந்தர் மருள்சுரந்தே. 90  

3983:  
மருள்சுரந் தாகம வாதியர் கூறும்,அவப்பொருளாம்  
இருள்சுரந் தெய்த்த உலகிருள் நீங்கத்,தன் ஈண்டியசீர்  
அருள்சுரந் தெல்லா வுயிர்கட்கும் நாதன் அரங்கனென்னும்  
பொருள்சுரந் தான், எம் இராமா னுசன்மிக்க புண்ணியனே. 91  

3984:  
புண்ணிய நோன்பு புரிந்துமி லேன்,அடி போற்றிசெய்யும்  
நுண்ணருங் கேள்வி நுவன்றுமி லேன்,செம்மை நூற்புலவர்க்  
கெண்ணருங் கீர்த்தி இராமா னுச! இன்று நீபுகுந்தென்  
கண்ணுள்ளும் நெஞ்சுள்ளும் நின்றவிக் காரணம் கட்டுரையே. 92  

3985:  

 
 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 16 of 18

கட்டப் பெ ாருளை மறைப்பொரு ளென்று கயவர்சொல்லும்  
பெட்டைக் கெடுக்கும் பிரனல்ல னே,என் பெருவினையைக்  
கிட்டிக் கிழங்கொடு தன்னருள் என்னுமொள் வாளுருவி  
வெட்டிக் கிளைந்த இராமா னுசனென்னும் மெய்த்தவனே. 93  

3986:  
தவந்தரும் செல்வம் தகவும் தரும்,சலி யாப்பிறவிப்  
பவந்தரும் தீவினை பாற்றித் தரும்,பரந் தாமமென்னும்  
திவந்தரும் தீதில் இராமா னுசன்தன்னைச் சார்ந்தவர்கட்  
குவந்தருந் தேன், அவன் சீரன்றி யானென்றும் உள்மகிழ்ந்தே. 94  

3987:  
உண்ணின் றுயிர்களுக் குற்றன வேசெய்து அவர்க்குயவே  
பண்ணும் பரனும் பரிவில னாம்படி பல்லுயிர்க்கும்  
விண்ணின் தலைநின்று விடளிப் பானெம் இராமானுசன்  
மண்ணின் தலத்துதித்து உய்மறை நாலும் வளர்த்தனனே. 95  

3988:  
வளரும் பிணிகொண்ட வல்வி னை யால்,மிக்க நல்வினையில்  
கிளரும் துணிவு கிடைத்தறி யாது முடைத்தலையூன்  
தளரும் அளவும் தரித்தும் விழுந்தும் தனிதிரிவேற்  
குளரெம் இறைவர் இராமா னுசன்றன்னை உற்றவரே. 96  

3989:  
தன்னையுற் றாட்செய்யும் தன்மையி னோர்,மன்னு தாமரைத்தாள்  
தன்னையுற் றாட்செய்ய என்னையுற் றானின்று தன்தகவால்  
தன்னையுற் றாரன்றித் தன்மையுற் றாரில்லை என்றறிந்து  
தன்னையுற் றாரை இராமா னுசன்குணம் சாற்றிடுமே. 97  

3990:  
இடுமே இனிய சுவர்க்கத்தில் இன்னம் நரகிலிட்டுச்  
சுடுமே யவற்றைத் தொடர்தரு தொல்லைச் சுழல்பிறப்பில்  
நடுமே யினிநம் இராமா னுசன்நம்மை நம்வசத்தே  
விடுமே சரணமென் றால், மனமே! நையல் மேவுதற்கே? (2) 98  

3991:  
தற்கச் சமணரும் சாக்கியப் பேய்களும் தாழ்சடையோன்  
சொற்கற்ற சோம்பரும் சூனிய வாதரும் நான்மறையும்  
நிற்கக் குறும்புசெய் நீசரும் மாண்டனர் நீணிலத்தே  
பொற்கற் பகம், எம் இராமா னுசமுனி போந்தபின்னே. 99  

3992:  
போந்ததென் னெஞ்சென்னும் பொன்வண்டு உனதடிப் போதில் ஒண்சீர்  
ஆம்தெளி தேனுண் டமர்ந்திட வேண்டி,நின் பாலதுவே  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 17 of 18

ஈந்திட வேண்டும் இராமா னுச! இது அன்றியெ ான்றும்  
மாந்தகில் லாது, இனி மற்றொன்று காட்டி மயக்கிடலே. 100  

3993:  
மயக்கும் இருவினை வல்லியிற் பூண்டு மதிமயங்கித்  
துயக்கும் பிறவியில் தோன்றிய என்னைத் துயரகற்றி  
உயக்கொண்டு நல்கும் இராமா னுச! என்ற துன்னையுன்னி  
நயக்கும் அவர்க்கி திழுக்கென்பர், நல்லவர் என்றும்நைந்தே. 101  

3994:  
நையும் மனமும் குணங்களை உன்னி,என் நாவிருந்தெம்  
ஐயன் இராமா னுசனென் றழைக்கும் அருவி னையேன்  
கையும் தொழும்கண் கருதிடுங் காணக் கடல்புடைசூழ்  
வையம் இதனில், உன் வண்மையென் பாலென் வளர்ந்ததுவே? 102  

3995:  
வளர்ந்தவெங் கோட மடங்கலொன் றாய்,அன்று வாளவுணன்  
கிளர்ந்தபொன் னாகம் கிழித்தவன் கீர்த்திப் பயிரெழுந்து  
விளைந்திடும் சிந்தை இராமா னுசனென்றன் மெய்வினைநோய்  
களைந்துநன் ஞானம் அளித்தனன் கையிற் கனியென்னவே. 103  

3996:  
கையிற் கனியென்னக் கண்ணனைக் காட்டித் தரிலும்,உன்றன்  
மெய்யிற் பிறங்கிய சீரன்றி வேண்டிலன் யான்,நிரயத்  
தொய்யில் கிடக்கிலும் சோதிவிண் சேரிலும் இவ்வருள்நீ  
செய்யில் தரிப்பன் இராமானுச! என் செழுங்கொண்டலே! 104  

3997:  
செழுந்திரைப் பாற்கடல் கண்டுயில் மாயன் திருவடிக்கீழ்  
விழுந்திருப் பார்நெஞ்சில் மேவுநன் ஞானி,நல் வேதியர்கள்  
தொழுந்திருப் பாதன் இராமா னுசனைத் தொழும்பெரியோர்  
எழுந்திரைத் தாடும் இடமடி யேனுக் கிருப்பிடமே. (2) 105  

3998:  
இருப்பிடம் வைகுந்தம் வேங்கடம் மாலிருஞ் சோலையென்னும்  
பொருப்பிடம் மாயனுக் கென்பர்நல் லோர்,அவை தன்னொடுவந்  
திருப்பி டம் மாயன் இராமா னுசன்மனத் தின்றவன்வந்  
திருப்பி டம் என்றன் இதயத்துள் ளேதனக் கின்புறவே. (2) 106  

3999:  
இன்புற்ற சீலத் திராமா னுச, என்றும் எவ்விடத்தும்  
என்புற்ற நோயுடல் தோறும் பிறந்திறந்து எண்ணரிய  
துன்புற்று வீயினும் சொல்லுவ தொன்றுண்டுன் தொண்டர்கட்கே  
அன்புற் றிருக்கும் படி, என்னை யாக்கியங் காட்படுத்தே. (2) 107  

 
 
 
 
 
 
 
nAlAyira tivya pirapantam (in tamil script, TSCII format)

...

Page 18 of 18

4000:  
அங்கயல் பாய்வயல் தென்னரங் கன், அணி ஆகமன்னும்  
பங்கய மாமலர்ப் பாவையைப் போற்றுதும் பத்தியெல்லாம்  
தங்கிய தென்னத் தழைத்துநெஞ்சே! நந் தலைமிசையே  
பொங்கிய கீர்த்தி இராமா னுசனடிப் பூமன்னவே. (2) 108  

திருவரங்கத்தமுதனார் திருவடிகளே சரணம்  
எம்பெருமானார் திருவடிகளே சரணம்  

 
 
