திருமந்திரம்
(திருமூலர்)
3 - 6 தந்திரம் பாடல்கள் 549 -1703

 tirumantiram of tirumUlar - part II
 part II 3-6 tantirangkaL  (verses 549 - 1703)
(In Tamil script TSCII format ver. 1.7)

Etext input & PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
 Proof reading Ms. Vanathi Ravichandran, Chennai, India &
Mr.K. Suryasekar, Georgia, USA.
This pdf file is based on TSCInaimathi font embedded in the file. Hence this file can be
viewed and printed on all computer platforms: உindows, Macintosh and Unix without the
need to have the font installed in your computer.

© Project Madurai 2002
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

2

திருமந்திரம்  (திருமூலர்)

 மூன்றாந் தந்திரம் (549- 883)

           .1.. அட்டாங்க யோகம்

           .549..
           .(1). உரைத்தன வற்கரி ஒன்று மூடிய
           நிரைத்த இராசி நிரைமுறை எண்ணிப்
           .(2). பிரச்சதம் எட்டும் பேசியே நந்தி
           நிரைத்த இயமம் நியமஞ்செய் தானே
           .(1). உரைத்த நவாக்கிரி
           .(2). பிரைச்சதம்

           .550..
           செய்த இயம நியமஞ் சமாதிசென்
           றுய்யப் பராசக்fதி உத்தர பூருவ
           மெய்த கவச நியாசங்கள் முத்திரை
           எய்த வுரைசெய்வன் இந்நிலை தானே

           .551..
           அந்நெறி இந்நெறி என்னாதட் டாங்கத்
           தன்னெறி சென்று சமாதியி லேநின்மின்
           நன்னெறி செல்வார்க்கு ஞானத்தி லேகலாம்
           புன்னெறி .(1). யாகத்திற் போக்கில்லை யாகுமே
           .(1). யாக்கத்திற்

           .552..
           இயம நியமமே எண்ணிலா ஆதனம்
           நயமுறு பிராணாயா மம்.(1).பிரத்தி யாகாரஞ்
           சயமிகு தாரணை தியானஞ் சமாதி
           அயமுறும் அட்டாங்க மாவது மாமே
           .(1). நண்பிரத்தி
---------------

           .2.. இயமம்

           .553..
           எழுந்துநீர் பெய்யினும் எட்டுத் திசையுஞ்
           செழுந்த ணியமங்கள் செய்மினென் றண்ணல்
           கொழுந்தண் பவளக் குளிர்fசடை யோடே
           அழுந்திய நால்வர்க் கருள்புரிந் தானே

           .554..
           கொல்லான்பொய் கூறான் களவிலான் எண்குணன்
           நல்லான் அடக்க முடையான் நடுச்செய்ய
           வல்லான் பகுந்துண்பான் மாசிலான் கட்காமம்
           இல்லான் இயமத் திடையில்நின் றானே
---------------

1

2

3

4

1

2

           .3.. நியமம்

           .555..
           ஆதியை வேதத்தின் அப்பொரு ளானைச்
           சோதியை ஆங்கே சுடுகின்ற அங்கியைப்
           பாதியுள் மன்னும் பரசக்தி யோடுடன்
           நீதி .(1). யுணர்ந்து நியமத்த னாமே
           .(1). யுணர்ந்த

           .556..
           தூய்மை .(1). அருளூண் சுருக்கம் பொறைசெவ்வை
           வாய்மை நிலைமை வளர்த்தலே மற்றிவை
           காமங் களவு கொலையெனக் காண்பவை
           நேமியீ ரைந்து நியமத்த னாமே
           .(1). அருளுண்

           .557..
           தவஞ்செபஞ் சந்தோடம் ஆத்திகந் தானஞ்
           சிவன்றன் விரதமே சித்தாந்தக் கேள்வி
           மகஞ்சிவ பூசையொண் மதிசொல்லீர் ஐந்து
           நிவம்பல செய்யின் நியமத்த னாமே
---------------

           .4.. ஆதனம்

           .558..
           பங்கய மாதி பரந்தபல் ஆதனம்
           அங்குள வாம்இரு நாலும் அவற்றினுள்
           சொங்கில்லை யாகச் சுவத்திக மெனமிகத்
           தங்க இருப்பத் தலைவனு மாமே

           .559..
           ஓரணை யப்பத மூருவின் மேலேறிட்
           டார வலித்ததன் மேல்வைத் தழகுறச்
           சீர்திகழ் கைகள் அதனைத்தன் மேல்வைக்கப்
           பார்திகழ் பத்மா சனமென லாகுமே

           .560..
           துரிசில் வலக்காலைத் தோன்றவே மேல்வைத்து
           அரிய முழந்தாளி லங்கையை நீட்டி
           உருசி யொடுமுடல் செவ்வே யிருத்திப்
           பரிசு பெறுமது பத்திரா சனமே

           .561..
           ஒக்க அடியிணை யூருவில் ஏறிட்டு
           முக்கி யுடலை முழங்கை தனில்ஏற்றித்
           தொக்க அறிந்து துளங்கா திருந்திடிற்
           குக்குட ஆசனங் கொள்ளலு மாமே

3

1

2

3

1

2

3

4

           .562..
           பாத முழந்தாளிற் பாணி களைநீட்டி
           ஆதர வோடும்வாய் அங்காந் தழகுறக்
           கோதில் நயனங் கொடிமூக்கி லேயுறச்
           சீர்திகழ் சிங்கா தனமெனச் செப்புமே

           .563..
           பத்திரங் கோமுகம் பங்கயங் கேசரி
           சொத்திரம் வீரஞ் சுகாதனம் ஓரேழு
           .(1). முத்தம மாமுது ஆசனம் எட்டெட்டுப்
           பத்தொடு நூறு பலஆ சனமே
           .(1). முத்த மயூரமுது
---------------

           .5.. பிராணாயாமம்

           .564..
           ஐவர்க்கு நாயகன் அவ்வூர்த் தலைமகன்
           உய்யக்கொண்டேறுங் குதிரைமற் றொன்றுண்டு
           மெய்யர்க்குப்பற்றுக்கொடுக்குங் கொடாதுபோய்ப்
           பொய்யரைத் துள்ளி விழுத்திடுந் தானே

           .565..
           ஆரிய னல்லன் குதிரை இரண்டுள
           வீசிப் பிடிக்கும் விரகறி வாரில்லை
           கூரிய நாதன் குருவின் அருள்பெற்றால்
           வாரிப் பிடிக்க வசப்படுந் தானே

           .566..
           புள்ளினும் மிக்க புரவியை மேற்கொண்டாற்
           கள்ளுண்ண வேண்டாந் தானே களிதருந்
           துள்ளி நடப்பிக்குஞ் சோம்பு தவிர்ப்பிக்கும்
           உள்ளது சொன்னோம் உணர்வுடை யோருக்கே

           .567..
           பிராணன் மனத்தொடும் பேரா .(1).தடங்கிப்
           பிராண னிருக்கிற் பிறப்பிறப் பில்லை
           பிராணன் மடைமாறிப் பேச்சறி வித்துப்
           பிராண னடைபேறு பெற்றுண்டீர் நீரே
           .(1). தடக்கிப்

           .568..
           ஏறுதல் பூரகம் ஈரெட்டு வாமத்தால்
           ஆறுதல் .(1). கும்பம் அறுபத்து நாலதில்
           ஊறுதல் முப்பத் திரண்டதி ரேசகம்
           மாறுதல் ஒன்றின்fகண் வஞ்சக மாமே
           .(1). கும்பகம்

4

5

6

1

2

3

4

5

           .569..
           வளியினை வாங்கி .(1). வயத்தில் அடக்கில்
           பளிங்கொத்துக் காயம் பழுக்கினும் பிஞ்சாந்
          ததெiயக் குருவின் திருவருள் பெற்றால்
           வளியினும் வேட்டு வளியனு மாமே
           .(1). வயிற்றில்

           .570..
           எங்கே இருக்கினும் பூரி இடத்திலே
           அங்கே யதுசெய்ய ஆக்கைக் கழிவில்லை
           அங்கே பிடித்தது விட்டள வுஞ்செல்லச்
           சங்கே குறிக்கத் தலைவனு மாமே

           .571..
           ஏற்றி இறக்கி இருகாலும் பூரிக்குங்
           காற்றைப் பிடிக்குங் கணக்கறி வாரில்லை
           காற்றைப் பிடிக்குங் கணக்கறி வாளர்க்குக்
           கூற்றை யுதைக்குங் குறியது வாமே

           .572..
           மேல்கீழ் நடுப்பக்க மிக்குறப் பூரித்துப்
           பாலாம் இரேசகத் தாலுட் பதிவித்து
           மாலாகி யுந்தியுட் கும்பித்து வாங்கவே
           ஆலாலம் உண்டான் அருள்பெற லாமே

           .573..
           வாமத்தில் ஈரெட்டு மாத்திரை பூரித்தே
           ஏமுற்ற முப்பத் திரண்டும் இரேசித்துக்
           காமுற்ற பிங்கலைக் கண்ணாக இவ்விரண்
           டோமத்தால் எட்டெட்டுக் கும்பிக்க உண்மையே

           .574..
           இட்ட தவ்வீ டிளகா திரேசித்துப்
           புட்டிப் படத்தச நாடியும் பூரித்துக்
           கொட்டிப் பிராணன் அபானனுங் கும்பித்து
           நட்டம் இருக்க நமனில்லை நமக்கே

           .575..
           புறப்பட்டுப் புக்குத் திரிகின்ற வாயுவை
           நெறிப்பட வுள்ளே நின்மல மாக்கில்
           உறுப்புச் சிவக்கும் உரோமங் கறுக்கும்
           புறப்பட்டுப் போகான் புரிசடை யோனே

           .576..
           கூடம் எடுத்துக் குடிபுக்க மங்கையர்
           ஓடுவர் மீளுவர் பன்னிரண் டங்குலம்
           நீடுவர் எண்விரல் கண்டிப்பர் நால்விரல்
           கூடிக் கொளிற்கோல அஞ்செழுத் தாமே

5

6

7

8

9

10

11

12

13

           .577..
           பன்னிரண் .(1). டானை பகலஇர வுள்ளது
           பன்னிரண் டானையைப் பாகன் அறிகிலன்
           பன்னிரண் டானையைப் பாகன் அறிந்தபின்
           பன்னிரண் டானைக்குப் பகல்இர வில்லையே
           .(1). டானைக்குப்
---------------

           .6.. பிரத்தியாகாரம்

           .578..
           கண்டுகண் டுள்ளே கருத்துற வாங்கிடிற்
           கொண்டுகொண் டுள்ளே குணம்பல காணலாம்
           பண்டுகந் தெங்கும் பழமறை தேடியை
           இன்றுகண் டிங்கே இருக்கலு மாமே

           .579..
           நாபிக்குக் கீழே .(1). பன்னிரெண்f டங்குலந்
           தாபிக்கு மந்திரந் தன்னை அறிகிலர்
           தாபிக்கு மந்திரந் தன்னை அறிந்தபின்
           கூவிக்கொண் டீசன் .(2). குடியிருந் தானே
           .(1). நாலிரண்டண்-குலம்
           .(2). குடிபுகுந்தானே

           .580..
           மூலத் திருவிரல் மேலுக்கு முன்நின்ற
           பாலித்த யோனிக் கிருவிரற் கீழ்நின்ற
           கோலித்த குண்டலி யுள்ளேழுஞ் செஞ்சுடர்
           ஞாலத்து நாபிக்கு நால்விரற் கீழதே

           .581..
           நாசிக் கதோமுகம் பன்னிரண் டங்குலம்
           நீசித்தம் வைத்து நினையவும் வல்லையேல்
           மாசித்த மாயோகம் வந்து தலைப்பெய்துந்
           தேகத்துக் கென்றுஞ் சிதைவில்லை .(1). யாமே
           .(1). யாகுமே
           .(1). தானே

           .582..
           சோதி இரேகைச் சுடரொளி தோன்றிடிற்
           கோதில் பரானந்தம் என்றே குறிக்கொண்மின்
           நேர்திகழ் கண்டத்தே நிலவொளி எய்தினால்
           ஓதுவ துன்னுடல் உன்மத்த மாமே

           .583..
           மூலத் துவாரத்தை மொக்கர மிட்டிரு
           மேலைத் துவாரத்தின் மேல்மனம் வைத்திரு
           வேலொத்த கண்ணைவவெiயில் விழித்திரு
           காலத்தை வெல்லுங் கருத்திது தானே

6

14

1

2

3

4

5

6

           
           .584..
           எருவிடும் வாசற் கிருவிரன் மேலே
           கருவிடும் வாசற் கிருவிரற் கீழே
           உருவிடுஞ் சோதியை உள்கவல் லார்க்குக்
           கருவிடுஞ் சோதி கலந்துநின் றானே

           .585..
           ஒருக்கால் உபாதியை ஒண்சோதி தன்னைப்
           பிரித்துணர் வந்த உபாதிப் பிரிவைக்
           கரைத்துணர் வுன்னல் கரைதல்உள் நோக்கல்
           பிரத்தியா காரப் பெருமைய தாமே

           .586..
           புறப்பட்ட வாயுப் புகவிடா வண்ணந்
           திறப்பட்டு நிச்சயஞ் சேர்ந்துடன் நின்றால்
           உறப்பட்டு நின்றது உள்ளமும் அங்கே
           புறப்பட்டுப் போகான் பெருந்தகை யானே

           .587..
           குறிப்பினின் உள்ளே குவலயந் தோன்றும்
           வெறுப்பிருள் நங்கி விகிர்தனை நாடுங்f
           சிறப்புறு சிந்தையைச் சிக்கென் றுணரில்
           அறிப்புறு காட்சி அமரரு மாமே
---------------

           .7.. தாரணை

           .588..
           கோணா மனத்தைக் குறிக்கொண்டு கீழ்க்கட்டி
           வீணாத்தண் டூடேவவெiயுறத் தானோக்கிக்
           காணாக்கண் கேளாச் செவியென் றிருப்பார்க்கு
           வாணாள் அடைக்கும் வழியது வாமே

           .589..
           மலையார் சிரத்திடை வானீர் அருவி
           நிலையாரப் பாயும் நெடுநாடி யூடே
           சிலையார் பொதுவில் திருநட மாடுந்
           தொலையாத ஆனந்தச் சோதிகண் டேனே

           .590..
           மேலை நிலத்தினாள் வேதகப் பெண்பிள்ளை
           மூல நிலத்தில் எழுகின்ற மூர்த்தியை
           ஏல எழுப்பி இவளுடன் சந்திக்கப்
           பாலனும் ஆவான் .(1). பராநந்தி ஆணையே
           .(1). பார்நந்தி

           .591..
           கடைவாச லைக்கட்டிக் காலை எழுப்பி
           இடைவாசல் நோக்கி இனிதுள் இருத்தி
           மடைவாயிற் கொக்குப்போல் வந்தித் திருப்பார்க்

7

7

8

9

10

1

2

3

           குடையாமல் ஊழி இருக்கலு மாமே

           .592..
           கலந்த உயிருடன் காலம் அறியில்
           கலந்த உயிரது காலின் நெருக்கங்
           கலந்த உயிரது காலது கட்டிற்
           கலந்த உயிருடல் காலமும் நிற்குமே

           .593..
           வாய்திற வாதார் மனத்திலோர் மாடுண்டு
           வாய்திறப் பாரே வளியிட்டுப் பாய்ச்சுவர்
           வாய்திற வாதார் மதியிட்டு மூட்டுவர்
           கோய்திற வாவிடிற் கோழையுமாமே

           .594..
           வாழலு மாம்பல காலும் மனத்திடைப்
           போழ்கின்ற வாயு புறம்படாப் பாய்ச்சுறில்
           எழுசா லேகம் இரண்டு பெருவாய்தல்
           பாழி பெரியதோர் பள்ளி அறையே

           .595..
           நிரம்பிய ஈரைந்தில் ஐந்திவை போனால்
           இரங்கி விழித்திருந் தென்செய்வை பேதாய்
           வரம்பினைக் கோலி வழிசெய்கு வார்க்குக்
           குரங்கினைக் .(1). கொட்டை பொதியலு மாமே
           .(1). கோட்டைப்

           .596..
           முன்னம் வந்தனர் எல்லாம் முடிந்தனர்
           பின்னை வந்தவர்க் கென்ன பிரமாணம்
           முன்னுறு கோடி உறுகதி பேசிடில்
           என்ன மாயம் இடிகரை நிற்குமே

           .597..
           அரித்த வுடலைஐம் பூதத்தில் வைத்துப்
           பொருத்தஐம் பூதஞ்சத் தாதியிற் போந்து
           தெரித்த மனாதிசத் தாதியிற் செல்லத்
           தரித்தது தாரணை தற்பரத் தோடே
---------------

           .8.. தியானம்

           .598..
           வருமாதி யீரெட்டுள் வந்த தியானம்
           பொருவாத புந்தி புலன்போக மேவல்
           உருவாய சத்தி பரத்தியான முன்னுங்
           குருவார் சிவத்தியானம் யோகத்தின் கூறே

8

4

5

6

7

8

9

10

1

           .599..
           கண்ணாக்கு மூக்குச் செவஞானக் கூட்டத்துட்
           பண்ணாக்கி நின்ற பழம்பொருள் ஒன்றுண்(டு)
           அண்ணாக்கின் உள்ளே அகண்ட ஔiகாட்டிப்
           .(1). புண்ணாக்கி நம்மைப் பிழைப்பித்த வாறே
           .(1). பிண்ணாக்கி

           .600..
           ஒண்ணா நயனத்தில் உற்ற ஔiதன்னைக்
           கண்ணாரப் பார்த்துக் கலந்தங் கிருந்திடில்
           விண்ணாறு வந்துவவெiகண் டிடவோடிப்
           பண்ணாமல் நின்றது பார்க்கலு மாமே

           .601..
           ஒருபொழு துன்னார் உடலோ டுயிரை
           ஒருபொழு துன்னார் உயிருட் சிவனை
           ஒருபொழு துன்னார் சிவனுறை சிந்தையை
           ஒருபொழு துன்னார் சந்திரப் .(1). பூவே
           .(1). பூவையே

           .602..
           மனத்து விளக்கினை மாண்பட ஏற்றிச்
           சினத்து விளக்கினைச் செல்ல நெருக்கி
           அனைத்து விளக்குந் திரியொக்கத் தூண்ட
           மனத்து விளக்கது மாயா விளக்கே

           .603..
           எண்ணா யிரத்தாண்டு யோகம் இருக்கினும்
           கண்ணார் அமுதினைக் கண்டறி வாரில்லை
           உண்ணாடிக் குள்ளே ஔiயுற .(1). நோக்கினால்
           கண்ணாடி போலக் .(2). கலந்துநின் றானே
           .(1). நோக்கிற்   .(1). நோக்கிடிற்
           .(2). கலந்திருந்தானே

           .604..
           நாட்டமும் இரண்டும் நடுமூக்கில் வைத்திடில்
           வாட்டமும் இல்லை மனைக்கும் அழிவில்லை
           ஓட்டமும் இல்லை உணர்வில்லை தானில்லை
           .(1). தேட்டமும் இல்லை சிவனவ நாமே
           .(1). வேட்டமும்

           .605..
           நயனம் இரண்டும் நாசிமேல் வைத்திட்
           டுயர்வெழா வாயுவை உள்ளே அடக்கித்
           துயரற நாடியே தூங்கவல் லார்க்குப்
           பயனிது காயம் பயமில்லை தானே

           .606..
           மணிகடல் யானை .(1). வார்குழல் மேகம்
           அணிவண்டு தும்பி வளைபேரி கையாழ்

9

2

3

4

5

6

7

8

           தணிந்தெழு நாதங்கள் தாமிவை பத்தும்
           பணிந்தவர்க் கல்லது பார்க்கஒண் ணாதே
           .(1). வளர்க்குழல்

           .607..
           கடலொடு மேகங் களிறொடும் ஓசை
           அடவெழும் வீணை அண்டரண் டத்துச்
           .(1). சுடர்மன்னு வேணுச் சுரிசங்கின் ஓசை
           திடமறி யோகிக்கல் லாற்றெறி யாதே
           .(1). சுடர்மனு
           .(1). சுடர்மணி

           .608..
           ஈசன் இயல்பும் இமையவர் ஈட்டமும்
           பாசம் இயங்கும் பரிந்துய ராய்நிற்கும்
           ஓசை யதன்மணம் போல விடுவதோர்
           ஓசையாம் ஈசன் உணரவல் லார்க்கே

           .609..
           நாத முடிவிலே நல்லாள் இருப்பது
           நாத முடிவிலே நல்யோகம் இருப்பது
           நாத முடிவிலே நாட்டம் இருப்பது
           நாத முடிவிலே நஞ்சுண்ட கண்டனே

           .610..
           உதிக்கின்ற ஆறினும் உள்ளங்கி ஐந்துந்
           துதிக்கின்ற தேசுடைத் தூங்கிருள் நீங்கி
           அதிக்கின்ற .(1). ஐவருள் நாதம் ஒடுங்கக்
           கதிக்கொன்றை ஈசன் கழல்சேர லாமே
           .(1). ஐவர் அருள்நாதமோடும்

           .611..
           பள்ளி அறையிற் பகலே இருளில்லை
           கொள்ளி அறையிற் கொளுந்தாமற் காக்கலாம்
           ஔfளி தறியிலோ ரோசனை நீளிது
          வவெfளி அறையில் விடிவில்லை தானே

           .612..
           கொண்ட விரதங் குறையாமற் றானொன்றித்
           தண்டுடன் ஓடித் தலைப்பட்ட யோகிக்கு
           மண்டல மூன்றினும் ஒக்க வளர்ந்தபின்
           பிண்டமும் ஊழி பிரியா திருக்குமே

           .613..
           அவ்வவர் மண்டல மாம்பரி சொன்றுண்டு
           அவ்வவர் மண்டலத் தவ்வவர் தேவராம்
           அவ்வவர் மண்டலம் அவ்வவர்க் கேவரில்
           அவ்வவர் மண்டல மாயமற் றோர்க்கே

10

9

10

11

12

13

14

15

16

           .614..
           இளைக்கின்ற நெஞ்சத் திருட்டறை உள்ளே
           முளைக்கின்ற மண்டலம் மூன்றினும் ஒன்றித்
           துளைப்பெரும் பாசந் துருவிடு மாகில்
           இளைப்பின்றி மார்க்கழி ஏற்றம தாமே

           .615..
           முக்குண மூடற வாயுவை மூலத்தே
           சிக்கென மூடித் திரித்துப் பிடித்திட்டுத்
           தக்க வலமிடம் நாழிகை சாதிக்க
           வைக்கும் உயர்நிலை வானவர் கோனே

           .616..
           நடலித்த நாபிக்கு நால்விரன் மேலே
           மடலித்த வாணிக் கிருவிரல் உள்ளே
           கடலித் திருந்து கருதவல் லார்கள்
           சடலத் தலைவனைத் தாமறிந் தாரே

           .617..
           .(1). அறிவாய சத்தென்னு மாறா றகன்று
           செறிவான மாயை சிதைத்தரு ளாலே
           பிறியாத பேரரு ளாயிடும் பெற்றி
           நெறியான அன்பர் நிலையறிந் தாரே
           .(1). அறியா யசந்தென்னு
---------------

           .9.. சமாதி

           .618..
           சமாதி யமாதியிற் றான்செல்லக் கூடும்
           சமாதி யமாதியிற் றானெட்டுச் சித்தி
           சமாதி யமாதியில் தங்கினோர்க் கன்றே
           சமாதி யமாதி தலைப்படுந் தானே

           .619..
           விந்துவும் நாதமும் மேருவில் ஓங்கிடிற்
           சந்தியி லான சமாதியிற் கூடிடும்
           அந்த மிலாத அறிவின் அரும்பொருள்
           சுந்தரச் சோதியுந் தோன்றிடுந் தானே

           .620..
           மன்மனம் எங்குண்டு வாயுவும் அங்குண்டு
           மன்மனம் எங்கில்லை வாயுவும் அங்கில்லை
           மன்மனத் துள்ளே மகிழ்ந்திருப் பார்க்கு
           மன்மனத் துள்ளே மனோலய மாமே

           .621..
           விண்டலர் கூபமும் விஞ்சத் தடவியுங்-
           கண்டுணர் வாகக் கருதி யிருப்பர்கள்
           செண்டுவவெiயிற் செழுங்கிரி யத்திடை

11

17

18

19

20

1

2

3

           கொண்டு குதிரை குசைசெறுத் தாரே

           .622..
           மூல நாடி .(1). முகட்டல குச்சியுள்
           நாலு வாசல் நடுவுள் இருப்பிர்காள்
           மேலை வாசல்வவெiயுறக் கண்டபின்
           காலன் வார்த்தை கனாவிலும் இல்லையே
           .(1). முக்கடல்

           .623..
           மண்டலம் ஐந்து வரைகளும் ஈராறு
           கொண்டிட நிற்குங் குடிகளும் ஆறெண்மர்
           கண்டிட நிற்குங் கருத்து நடுவாக
           உண்டு நிலாவிடும் ஓடும் பதத்தையே

           .624..
           பூட்டொத்து மெய்யிற் பொறிபட்ட வாயுவைத்
           தேட்டற்ற வந்நிலஞ் சேரும் படிவைத்து
           நாட்டத்தை மீட்டு நயனத் திருப்பார்க்குத்
           தோட்டத்து மாம்பழந் தூங்கலு மாமே

           .625..
           உருவறி யும்பரி சொன்றுண்டு வானோர்
           கருவரை பற்றிக் கடைந்தமு துண்டார்
           அருவரை யேறி அமுதுண்ண மாட்டார்
           திருவரை யாமனந் தீர்ந்தற்ற வாறே

           .626..
           நம்பனை யாதியை நான்மறை ஓதியைச்
           செம்பொனின் உள்ளே திகழ்கின்ற சோதியை
           அன்பினை யாக்கி யருத்தி ஒடுக்கிப்போய்க்
           கொம்பேறிக் கும்பிட்டுக் கூட்டமிட் டாரே

           .627..
           மூலத்து மேலது முச்சது ரத்தது
           காலத் திசையிற் கலக்கின்ற சந்தினில்
           மேலைப் பிறையினில் நெற்றிநேர் நின்ற
           கோலத்தின் கோலங்கள் வெவ்வேறு கொண்டதே

           .628..
           கற்பனை யற்றுக் கனல்வழி யேசென்று
           சிற்பனை எல்லாஞ் சிருட்டித்த பேரொளிப்
           பொற்பினை நாடிப் புணர்மதி யோடுற்றுத்
           தற்பர மாகத் தகுந்தண் சமாதியே

           .629..
           தலைப்பட் டிருந்திடத் தத்துவங் கூடும்
           வலைப்பட் டிருந்திடும் மாதுநல் லாளுங்
           குலைப்பட் டிருந்திடுங் கோபம் அகலுந்
           துலைப்பட் டிருந்திடுந் தூங்கவல் லார்க்கே

12

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

13

14

1

2

3

4

           .630..
           சோதித் தனிச்சுட ராய்நின்ற தேவனும்
           ஆதியும் .(1). உள்நின்ற சீவனு மாகுமால்
           ஆதிப் பிரமன் பெருங்கடல் வண்ணனும்
           ஆதி அடிபணிந் தன்புறு வாரே
           .(1). முன்நின்ற

           .631..
           சமாதிசெய் வார்க்குத் தகும்பல யோகஞ்
           சமாதிகள் வேண்டாம் இறையுட னேகிற்
           சமாதிதா னில்லை தானவ னாகிற்
           சமாதியில் எட்டெட்டுச் சித்தியும் எய்துமே
---------------

           .10.. அட்டாங்கயோகப் பேறு

           இயமம்
           .632..
           போதுகந் தேறும் புரிசடை யானடி
           யாதுகந் தாரம ராபதிக் கேசெல்வர்
           ஏதுகந் தானிவன் என்றருள் செய்திடு
           மாதுகந் தாடிடு மால்விடை யோனே

           நியமம்
           .633..
           பற்றிப் பதத்தன்பு வைத்துப் பரன்புகழ்
           கற்றிருந் தாங்கே கருது மவர்கட்கு
           முற்றெழுந் தாங்கே முனிவர் எதிர்வரத்
           தெற்றுஞ் சிவபதஞ் சேரலு மாமே

           ஆதனம்
           .634..
           வந்தித் தவஞ்செய்து வானவர் கோவாய்த்
           திருந்தம ராபதிச் செல்வன் இவனெனத்
           தருந்தண் முழவங் குழலும் இயம்ப
           இருந்தின்பம் எய்துவர் ஈசன் அருளே

           பிராணாயாமம்
           .635..
           செம்பொற் சிவகதி சென்றெய்துங் காலத்துக்
           கும்பத் தமரர் குழாம்வந் தெதிர்fகொள்ள
           எம்பொற் றலைவன் இவனா மெனச்சொல்ல
           இன்பக் கலவி இருக்கலு மாமே

           பிரத்தியாகாரம்
           .636..
           சேருறு காலந் திசைநின்ற தேவர்கள்
           ஆரிவன் என்ன அரனாம் இவனென்ன
           ஏருறு தேவர்கள் எல்லாம் எதிர்கொள்ளக்

           காருறு கண்டனை மெய்கண்ட வாறே

           தாரணை
           .637..
           நல்வழி நாடி நமன்வழி மாற்றிடுஞ்
           சொல்வழி யாளர் சுருங்காப் பெருங்கொடை
           இல்வழி யாளர் இமையவர் எண்டிசைப்
           பல்வழி எய்தினும் பார்வழி யாகுமே

           தியானம்
           .638..
           தூங்க.(1).வல் லார்க்கும் துணையேழ் புவனமும்
           வாங்கவல் லார்க்கும் வலிசெய்து .(2). நின்றிடுந்
           தேங்க.(3).வல் லார்க்கும் திளைக்கும் அமுதமுந்
           தாங்கவல் லார்க்குந் தன்னிட மாமே
           .(1). வல்லார்க்குத்  .(1). நின்றிட்டுத் .(1). வல்லார்க்குத்

           சமாதி
           .639..
           காரிய மான உபாதியைத் தாங்கடந்
           தாரிய காரணம் ஏழுந்தன் பாலுற
           ஆரிய காரண மாய தவத்திடைத்
           தாரியல் தற்பரஞ் சேர்தல் சமாதியே
---------------

           .11.. அட்டமா சித்தி

           பரகாயப் பிரவேசம்
           .640..
           பணிந்தெண் திசையும் பரமனை நாடித்
           துணிந்தெண் திசையுந் தொழுதெம் பிரானை
           அணிந்தெண் திசையினும் அட்டமா சித்தி
           தணிந்தெண் திசைசென்று தாபித்த வாறே

           .641.
           பரிசறி வானவர் பண்பன் அடியெனத்
           துரிசற நாடியே வவெi கண்டேன்
           அரிய தெனக்கில்லை அட்டமா சித்தி
           பெரிதருள் செய்து பிறப்பறுத் தானே

           .642..
           குரவன் அருளிற் குறிவழி மூலன்
           பரையின் .(1). மணமிகு சங்கட்டம் பார்த்துத்
           தெரிதரு சாம்பவி கேசரி சேரப்
           பெரிய சிவகதி பேறெட்டாஞ் சித்தியே
           .(1). மனமிகு சக்கட்ட மார்த்துத்

           .643..
           காயாதி பூதங் கலைகால மாயையில்
           ஆயா தகல அறிவொன் றனாதியே

14

5

6

7

8

1

2

3

           ஓயாப் பதியதன் உண்மையைக் கூடினால்
           வீயாப் பரகாயம் மேவலு மாமே

           .644..
           இருபதி நாயிரத் தெண்ணூறு பேதம்
           மருவிய கன்ம மாமந்த யோகந்
           தருமிவை காய உழைப்பாகுந் தானே
           .(1). அருமிகு நான்காய் அடங்குமா சித்திக்கே
           .(1). அருமிரு

           .645..
           மதிதனில் ஈராறாய் மன்னுங் கலையின்
           உதய மதுநா லொழியவோ ரெட்டுப்
           பதியுமஈ ராறாண்டு பற்றறப் பார்க்கில்
           திதமான ஈராறு சித்திக ளாமே

           .646..
           நாடும் பிணியாகு நஞ்சனஞ் சூழ்ந்தக்கால்
           நீடுங் கலைகல்வி நீள்மேதை கூர்ஞானம்
           பீடொன்றி னால்வாயாச் சித்திபே தத்தின்
           நீடுங் துரங்கேட்டல் நீண்முடி வீராறே

           .647..
           ஏழா னதிற்சண்ட வாயுவின் வேகியாந்
           தாழா நடைபல யோசனை சார்ந்திடுஞ்
           சூழான ஓரெட்டில் தோன்றா நரைதிரை
           தாழான ஒன்பதிற் றான்பர காயமே

           .648..
           ஈரைந்திற் பூரித்துத் தியான உருத்திரன்
           .(1). ஏர்வொன்று பன்னொன்றில் ஈராறாம் எண்சித்தி
           சீரொன்று மேலேழ் கீழேழ் புவிச்சென்று
           .(2). ஏருன்று வியாபியாய் நிற்றல்ஈ ராறே
           .(1). நேரொன்று  .(2). ஓரொன்று
           (3) ஏரொன்று

           .649..
           தானே அணுவுஞ் சகத்துத்தன் .(1). நொய்ம்மையும்
           மானாக் .(2). கனமும் பரகாயத் தேகமுந்
           தானாவ தும்பர காயஞ்சேர் தன்மையும்
           ஆனாத வுண்மையும் .(3). வியாபியு மாம்எட்டே
           .(1). நோன்மையும்   .(2). ககனமும்
           .(3). வியாப்பிய

           .650..
           தாங்கிய தன்மையுந் தானணுப் பல்லுயிர்
           வாங்கிய காலத்து மற்றோர் குறையில்லை
           யாங்கே எழுந்தோம் அவற்றுள் எழுந்துமிக்
           .(1). கோங்கி வரமுத்தி முந்திய வாறே
           .(1). கோண்-கிய வாமுத்தி

15

4

5

6

7

8

9

10

11

           .651..
           முந்திய முந்நூற் றறுபது காலமும்
           வந்தது நாழிகை வான்முத லாயிடச்
           சிந்தை .(1). செயச்செய மண்முதல் தேர்ந்தறிந்
           துந்தியில் நின்று உதித்தெழு மாறே
           .(1). செய் மண் முதல் தேர்ந்தறி வார்வல முந்தியுள்
           (2) துந்தியுள்

           .652..
           சித்தந் திரிந்து சிவமய மாகியே
           முத்தந் தெரிந்துற்ற மோனர் சிவமுத்தர்
           சுத்தம் பெறலாம் ஐந்தில் தொடக்கற்றோர்
           சித்தம் பரத்தில் திருநடத் தோரே

           .653..
           ஒத்தஇவ் வொன்பது வாயுவும் ஒத்தன
           ஒத்தஇவ் வொன்பதின் மிக்க தனஞ்செயன்
           ஒத்தஇவ் வொன்பதில் ஒக்க இருந்திட
           ஒத்த வுடலும் உயிரும் இருந்ததே

           .654..
           இருக்குந் தனஞ்செயன் ஒன்பது காலில்
           இருக்கும் இருநூற் றிருபத்து மூன்றாய்
           இருக்கு .(1). முடலி லிருந்தில வாகில்
           இருக்கும் உடலது வீங்கி வெடித்ததே
           .(1). முடலீ திருந்தில

           .655..
           வீங்குங் கழலை சிரங்கொடு குட்டமும்
           வீங்கும் வியாதிகள் சோகை பலவதாய்
           வீங்கிய வாதமுங் கூனு .(1). முடமதாய்
           fவீங்கு வியாதிகள் கண்ணில் மருவியே
           .(1). முடமதாம்

           .656..
           கண்ணில் வியாதி யுரோகந் தனஞ்செயன்
           கண்ணிலிவ் வாணிகள் காச மவனல்லன்
           கண்ணினிற் கூர்மன் கலந்தில நாதலாற்
           கண்ணினிற் சோதி கலந்ததும் இல்லையே

           .657..
           நாடியின் ஓசை நயனம் இருதயந்
           தூடி யளவுஞ் சுடர்விடு சோதியைத்
           தேவருள் ஈசன் திருமால் பிரமனும்
           ஓவற நின்றங் குணர்ந்திருந் .(1).தாரே
           .(1). தார்க்களே

16

12

13

14

15

16

17

18

           .658..
           ஒன்பது வாசல் உடையதோர் பிண்டத்துள்
           ஒன்பது நாடி யுடையதோ ரோரிடம்
           ஒன்பது நாடி ஒடுங்கவல் லார்கட(fகு)
           ஒன்பது .(1). காட்சி யிலைபல வாமே
           .(1). வாசல் உலைநலமாமே

           .659..
           ஓங்-கிய அங்கிக்கீழ் ஒண்சுழு னைச்செல்ல
           வாங்கி இரவி மதிவழி ஓடிடத்
           தாங்கி உலகங்கள் ஏழுந் தரித்திட
           ஆங்கது சொன்னோம் .(1). அருவழி யோர்க்கே
           .(1). அறிவுடை

           .660..
           தலைப்பட்ட வாறண்ணல் தையலை நாடி
           வலைப்பட்ட பாசத்து வன்பிணை மான்போல்
           துலைப்பட்ட நாடியைத் தூவழி செய்தால்
           விலைக்குண்ண வைத்ததோர் வித்தது வாமே

           .661..
           ஓடிச்சென் றங்கே ஒருபொருள் கண்டவர்
           நாடியி னுள்ளாக நாதம் எழுப்புவர்
           தேடிச்சென் றங்கே தேனை முகந்துண்டு
           பாடியுள் நின்ற பகைவரைக் கட்டுமே

           .662..
           கட்டிட்ட தாமரை ஞாளத்தில் ஒன்பது
           மட்டிட்ட .(1). கன்னியர் மாதுடன் சேர்ந்தனர்
           .(2). கட்டிட்டு நின்று களங்கனி யூடுபோய்ப்
           பொட்டிட்டு நின்று பூரண மானதே
           .(1). கண்ணியர்
           .(2). தட்டிட்டு நின்று தளண்-களி உ\டுபோய்ப்

           .663..
           பூரண சத்தி ஏழுமூன் றறையாக
           ஏரணி கன்னியர் எழுநூற்றஞ் சாக்கினார்
           நாரணன் நான்முக னாதிய ஐவர்க்குங்
           காரண மாகிக் கலந்து விரிந்ததே

           .664..
           விரிந்து குவிந்து விளைந்தஇம் மங்கை
           கரந்துள் எழுந்து கரந்தங் கிருக்கிற்
           பரந்து குவிந்தது பார்முதற் பூதம்
           இரைந்தெழு வாயு விடத்தினில் .(1). ஒடுங்கே
           .(1). ஓண்-கே

           .665..
           இடையொடு பிங்கலை என்னும் இரண்டு
           மடைபடு வாயுவு மாறியே நிற்குந்

17

19

20

21

22

23

24

25

           தடையவை .(1). யாறேழுந் தண்சுட ருள்ளே
           மிடைவளர் மின்கொடி தன்னில் ஒடுங்கே
           .(1). யாறெழுந்

           .666..
           ஒடுங்கி ஒருங்கி யுணர்ந்தங் கிருக்கில்
           மடங்கி அடங்கிடும் வாயு வதனுள்
           மடங்கி மடங்கிடு மன்னுயி ருள்ளே
           நடங்கொண்ட .(1). கூத்தனும் நாடுகின் றானே
           .(1). கூத்தனை நாடுகின் றேனே

           .667..
           நாடியின் உள்ளே நாதத் தொனியுடன்
           தேடி யுடன்சென்றத் திருவினைக் கைக்கொண்டு
           பாடியுள் நின்ற பகைவரைக் கட்டிட்டு
           மாடி ஒருகை மணிவிளக் கானதே

           .668..
           அணுமாதி சித்திக ளானவை கூறில்
           அணுவில் அணுவின் பெருமையில் நேர்மை
           இணுகாத வேகார் பரகாய மேவல்
           .(1).அணுவத் தனையெங்குந் (2)தானாத லென்றெட்டே
           .(1). அணுமைத்
           (2) தானாக

           .669..
           எட்டா கியசித்தி யோரெட்டி யோகத்தாற்
           கிட்டாப் பிராணனே செய்தாற் கிடைத்திடும்
           ஒட்டா நடுநாடி மூலத்த னல்பானு
           விட்டான் மதியுண்ண வும்வரு மேலதே

           .670..
           சித்திக ளெட்டன்றிச் சேரெட்டி யோகத்தாற்
           புத்திக ளானவை எல்லாம் புலப்படுஞ்
           சித்திகள் எண்சித்தி தானாந் திரிபுரை
           சத்தி அருள்தரத் தானுள வாகுமே

           அணிமா
           .671..
           எட்டிவை தன்னோ டெழிற்பரங் கைகூடப்
           பட்டவர் சித்தர் பரலோகஞ் சேர்தலால்
           இட்டம துள்ளே .(1). இறுக்கல் பரகாட்சி
           எட்டு வரப்பு மிடந்தானின் றெட்டுமே
           .(1). இருக்கல்

           .672..
           மந்தர மேறு மதிபானு வைமாற்றிக்
           கந்தாய்க் குழியிற் கசடற வல்லார்க்குத்
           தந்தின்றி நற்.(1).கா மியலோகஞ் சார்வாகும்
           அந்த வுலகம் அணிமாதி யாமே

18

26

27

28

29

30

31

32

33

           .(1). காய மிய

           .673..
           முடிந்திட்டு வைத்து முயங்கிலோ ராண்டில்
           அணிந்த அணிமாகை தானாம் இவனுந்
           தணிந்தவப் பஞ்சினுந் தானொய்ய தாகி
           மெலிந்தங் கிருந்திடும் வெல்லவொண் ணாதே

           லகிமா
           .674..
           ஆகின்ற வத்தனி நாயகி தன்னுடன்
           போகின்ற தத்துவம் எங்கும் புகல தாய்ச்
           சாகின்ற காலங்கள் தன்வழி நின்றிடின்
           மாய்கின்ற தையாண்டின் மாலகு வாகுமே

           .675..
           மாலகு வாகிய மாயனைக் கண்டபின்
           தானொளி யாகித் தழைத்தங் கிருந்திடும்
           பாலொளி யாகிப் பரந்தெங்கு நின்றது
           மேலொளி யாகிய மெய்ப்பொருள் காணுமே

           மகிமா
           .676..
           மெய்ப்பொருள் சொல்லிய மெல்லிய லாளுடன்
           தற்பொரு ளாகிய தத்துவங் கூடிடக்
           கைப்பொரு ளாகக் கலந்திடு மோராண்டின்
           மைப்பொரு ளாகு மகிமாவ தாகுமே

           .677..
           ஆகின்ற காலொளி யாவது கண்டபின்
           போகின்ற காலங்கள் போவது மில்லையாம்
           மேனின்ற காலம்வவெiயுற .(1). நின்றன
           .(2). தானின்ற காலங்கள் தன்வழி யாகுமே
           .(1). நின்றபின்
           .(2). தாழ்கின்ற

           .678..
           தன்வழி யாகத் தழைத்திடு ஞ்aனமுந்
           தன்வழி .(1). யாகத் தழைத்திடும் வையகந்
           தன்வழி யாகத் தழைத்த பொருளெல்லாந்
           தன்வழி தன்னரு ளாகிநின் றானே
           .(1). மீதாகத்

           பிராத்தி
           .679..
           நின்றன தத்துவ நாயகி தன்னுடன்
           கண்டன பூதப் .(1). படையவை யெல்லாங்
           கொண்டவை யோராண்டு கூட இருந்திடில்
           விண்டது வேநல்ல பிராத்தி யதாகுமே
           .(1). படையானவையெலாண்-

19

34

35

36

37

38

39

40

           கரிமா
           .680..
           ஆகின்ற மின்னொளி யாவது கண்டபின்
           பாகின்ற பூவிற் பரப்பவை காணலா
           .(1). மேகின்ற காலம்வவெiயுற நின்றது
           போகின்ற காலங்கள் போவது மில்லையே
           .(1). மேனின்ற

           .681..
           போவதொன் றில்லை வருவது தானில்லை
           சாவதொன் றில்லை தழைப்பது தானில்லை
           தாமத மில்லை தமரகத் தின்னொளி
           யாவது மில்லை யறிந்துகொள் வார்க்கே

           .682..
           அறிந்த பராசத்தி யுள்ளே அமரில்
           பறிந்தது பூதப் படையவை யெல்லாங்
           குவிந்தவை யோராண்டு கூட இருக்கில்
           .(1). விரிந்தது பரகாய மேவலு மாமே
           .(1). விரிந்த

           பிராகாமியம்
           .683..
           ஆன விளக்கொளி யாவ தறிகிலர்
           மூல விளக்கொளி முன்னே யுடையவர்
           கான விளக்கொளி கண்டுகொள் வார்கட்கு
           மேலை விளக்கொளி வடடெi தாநின்றே

           ஈசத்துவம்
           .684..
           நின்ற சதாசிவ நாயகி தன்னுடன்
           கண்டன பூதப் படையவை எல்லாங்
           கொண்டவை யோராண்டு கூடி யிருந்திடிற்
           பண்டையவ் வீசன் தத்துவ மாகுமே

           .685..
           ஆகின்ற சந்திரன் .(1). தன்னொளி யாயவன்
           ஆகின்ற சந்திரன் தட்பமு மாயிடும்
           ஆகின்ற சந்திரன் தன்கலை கூடிடில்
           ஆகின்ற சந்திரன் தானவ நாமே
           .(1). தண்ணளி

           .686..
           தானே படைத்திட வல்லவ னாயிடுந்
           தானே யளித்திட வல்லவ னாயிடுந்
           தானே சங்காரத் தலைவனு மாயிடுந்
           தானே யிவனெனுந் தன்மைய னாமே

20

41

42

43

44

45

46

47

           .687..
           தன்மைய தாகத் தழைத்த கலையினுள்
           பன்மைய தாகப் பரந்தஐம் பூதத்தை
           வன்மைய தாக மறித்திடில் ஓராண்டின்
           மென்மைய தாகிய மெய்பொருள் காணுமே

           வசித்துவம்
           .688..
           மெய்ப்பொரு ளாக விளைந்தது வேதெனின்
           நற்பொரு ளாகிய நல்ல வசித்துவங்
           கைப்பொரு ளாகக் கலந்த உயிர்க்கெல்லாந்
           தற்பொரு ளாகிய தன்மைய னாகுமே

           .689..
           தன்மைய தாகத் தழைத்த பகலவன்
           மென்மைய தாகிய மெய்ப்பொருள் கண்டிடின்
           பொன்மைய தாகப் புலன்களும் போயிட
           நன்மைய தாகிய நற்கொடி காணுமே

           .690..
           நற்கொடி யாகிய நாயகி தன்னுடன்
           அக்கொடி யாகம் அறிந்திடில் ஓராண்டு
           பொற்கொடி யாகிய புவனங்கள் போய்வருங்
           கற்கொடி யாகிய காமுக னாமே

           .691..
           காமரு தத்துவ மானது வந்தபின்
           பூமரு கந்தம் புவனம தாயிடும்
           மாமரு .(2). வுன்னிடை மெய்த்திடு மானனாய்
           நாமரு வுமஔi நாயக மானதே
           .(1). வுன்னிடம் எய்திடு

           .692..
           நாயக மாகிய நல்லொளி கண்டபின்
           தாயக மாகத் தழைத்தங் கிருந்திடும்
           போயக மான புவனங்கள் கண்டபின்
           பேயக மாகிய பேரொளி காணுமே

           .693..
           பேரொளி யாகிய பெரியஅவ் .(1). வேட்டையும்
           பாரொளி யாகப் பதைப்புறக் கண்டவன்
           தாரொளி யாகத் தரணி முழுதுமாம்
           ஓரொளி யாகிய காலொளி காணுமே
           .(1). வெட்டையும்

           .694..
           காலோ டுயிருங் கலக்கும் வகைசொல்லிற்
           காலது அக்கொடி நாயகி தன்னுடன்
           காலது ஐஞ்நூற் றொருபத்து மூன்றையங்
           காலது .(1). வேண்டிக் கொண்டஇவ் வாறே

21

48

49

50

51

52

53

54

55

           .(1). பெண்மண்டிக்

           .695..
           ஆறது வாகும் அமிர்தத் தலையினுள்
           ஆறது ஆயிர முந்நூற் றொடைஞ்சுள
           ஆறது வாயிர மாகு மருவழி
           ஆறது வாக வளர்ப்ப திரண்டே

           .696..
           இரண்டினின் மேலே சதாசிவ நாயகி
           இரண்டது கால்கொண் டெழுவகை சொல்லில்
           இரண்டது ஆயிரம் ஐம்பதோ டொன்றாய்த்
           திரண்டது காலம் எடுத்ததும் அஞ்சே

           .697..
           அஞ்சுடன் அஞ்சு முகமுள நாயகி
           அஞ்சுடன் அஞ்சது வாயுத மாவது
           அஞ்சது வன்றி இரண்டது வாயிரம்
           அஞ்சது காலம் எடுத்துளும் ஒன்றே

           .698..
           ஒன்றது வாகிய தத்துவ நாயகி
           ஒன்றது கால்கொண் டூர்வகை சொல்லிடில்
           ஒன்றது வென்றிகொள் ஆயிரம் ஆயிரம்
           ஒன்றது காலம் எடுத்துளும் முன்னே

           .699..
           முன்னெழும் அக்கலை நாயகி தன்னுடன்
           முன்னுறு வாயு முடிவகை சொல்லிடின்
           முன்னுறும் .(1). ஐம்பத் தொன்றுடன் அஞ்சுமாய்
           முன்னுறு வாயு முடிவகை யாமே
           .(1). ஐம்பதொ டொன்றுடன்

           .700..
           ஆய்வரும் அத்தனி நாயகி தன்னுடன்
           ஆய்வரு வாயு அளப்பது சொல்லிடில்
           ஆய்வரும் ஐஞ்நூற்று முப்பதொ டொன்பது
           மாய்வரு வாயு வளப்புள் ளிருந்ததே

           .701..
           இருநிதி யாகிய எந்தை யிடத்து
           இருநிதி வாயு இயங்கு நெறியில்
           இருநூற்று முப்பத்து மூன்றுடன் அஞ்சாய்
           இருநிதி வாயு இயங்கும் எழுத்தே

           .702..
           எழுகின்ற சோதியுள் நாயகி தன்பால்
           எழுகின்ற வாயு இடமது சொல்லில்
           எழுநூற் றிருபத் தொன்பா னதுநாலாய்
           எழுந்துடன் அங்கி இருந்ததிவ் வாறே

22

56

57

58

59

60

61

62

63

           .703..
           ஆறது கால்கொண் டிரதம் விளைத்திடும்
           ஏழது கால்கொண் டிரட்டி இறக்கிட
           எட்டது கால்கொண் டிடவகை .(1). யொத்தபின்
           ஒன்பது மாநிலம் ஒத்தது வாயுவே
           .(1). ஏற்றபின்

           .704..
           சந்திரன் சூரியன் தற்பரன் தாணுவிற்
           சந்திரன் தானுந் தலைப்படுந் தன்மையைச்
           சந்தியி லேகண்டு தானாஞ் சகமுகத்
           துந்திச் சமாதி யுடையொளி யோகியே

           .705..
           அணங்கற்ற மாதல் அருஞ்சன நீவல்
           வணங்குற்ற கல்விமா ஞான மிகுத்தல்
           .(1). சுணங்குற்ற வாயர் சித்திதூரங் கேட்டல்
           நுணங்கற் றிரோதல்கால் வேகத்து நுந்தலே
           .(1). சிணண்-குற்ற வாயர் சித்திதாண்- கேட்டல்

           .706..
           மரணஞ் .(1). சரைவிடல் வண்பர காயம்
           இரணஞ் சேர்பூமி இறந்தோர்க் களித்தல்
           அரணன் .(2). திருவுற வாதன்மூ வேழாங்
           .(3). கரனுறு கேள்வி கணக்கறிந் தோனே
           .(1). சிறைவிடல்   .(2). திருவுரு
           .(3). கரணுறு

           .707..
           ஓதம் ஒலிக்கும் உலகை வலம்வந்து
           பாதங்கள் நோவ நடந்தும் பயனில்லை
           காதலில் அண்ணலைக் காண இனியவர்
           நாதன் இருந்த நகரறி வாரே.

           .708..
           மூல முதல்வேதா மாலரன் முன்னிற்கக்
           கோலிய ஐம்முகன் கூறப் பரவிந்து
           சாலப் பரநாதம் விந்துத் தனிநாதம்
           பாலித்த சத்தி பரைபரன் பாதமே

           .709..
           ஆதார யோகத் ததிதே வொடுஞ்சென்று
           மீதான தற்பரை மேவும் பரனொடு
           மேதாதி யீரெண் கலைசெல்ல மீதொளி
           ஓதா அசிந்தமீ தானந்த யோகமே

           .710..
           மதியமும் ஞாயிறும் வந்துடன் கூடித்
           துதிசெய் பவரவர் தொல்வா னவர்கள்

23

64

65

66

67

68

69

70

           விதியது செய்கின்ற மெய்யடி யார்க்குப்
           பதியது காட்டும் பரமன்நின் றானே

           .711..
           பொட்டெழக் குத்திப் பொறியெழத் தண்டிட்டு
           .(2). நட்டறி வார்க்கு நமனில்லை தானே
           கட்டவல் லார்கள் .(1). கரந்தெங்குந் தானாவர்
           மட்டவிழ் தாமரை யுள்ளே மணஞ்செய்து 
           .(1). கலந்தெண்-குந்    .(2). நட்டிடு
---------------

           .12.. கலை நிலை

           .712..
           காதல் வழிசெய்த கண்ணுதல் அண்ணலைக்
           காதல் வழிசெய்து கண்ணுற நோக்கிடிற்
           காதல் வழிசெய்து கங்கை வழிதருங்
           காதல் வழிசெய்து காக்கலு மாமே

           .713..
           காக்கலு மாகுங் கரணங்கள் நான்கையுங்
           காக்கலு மாகுங் கலைபதி நாறையுங்
           காக்கலு மாகுங் கலந்தநல் வாயுவுங்
           காக்கலு மாகுங் கருத்துற நில்லே

           .714..
           நிலைபெற நின்றது நேர்தரு வாயு
           சிலைபெற நின்றது தீபமும் ஒத்துக்
           கலைவழி நின்ற கலப்பை அறியில்
           .(1). அலைவற வாகும் வழியிது வாமே
           .(1). மலைவறி

           .715..
           புடையொன்றி நின்றிடும் பூதப் பிரானை
           மடையொன்றி நின்றிட வாய்த்த வழியுஞ்
           சடையொன்றி நின்றஅச் சங்கர நாதன்
           விடையொன்றி லேறியே வீற்றிருந் தானே

           .716..
           இருக்கின்ற காலங்கள் ஏதும் அறியார்
           பெருக்கின்ற காலப் பெருமையை நோக்கி
           ஒருக்கின்ற வாயு வொளிப்பெற நிற்கத்
           தருக்கொன்றி நின்றிடுஞ் சாதக னாமே

           .717..
           சாதக மானஅத் தன்மையை நோக்கியே
           மாதவ மான வழிபாடு செய்திடும்
           போதக மாகப் புகலுறப் பாய்ச்சினால்
           வேதக மாக விளைந்து கிடக்குமே

24

71

72

1

2

3

4

5

6

           .718..
           கிடந்தது தானே கிளர்பயன் மூன்று
           நடந்தது தானேஉள் நாடியுள் நோக்கிப்
           படர்ந்தது தானே பங்கய மாகத்
           தொடர்ந்தது தானேஅச் சோதியுள் நின்றே

           .719..
           தனே எழுந்தஅத் தத்துவ நாயகி
           ஊனே வழிசெய்தெம் உள்ளே யிருந்திடும்
           வானோர் உலகீன்ற அம்மை மதித்திடத்
           தேனே பருகிச் சிவாலய மாகுமே

           .720..
           திகழும் படியே செறிதரு வாயு
           அழியும் படியை அறிகில ராரும்
           அழியும் படியை அறிந்தபின் நந்தி
           திகழ்கின்ற வாயுவைச் சேர்தலு மாமே

           .721..
           சோதனை தன்னில் துரிசறிக் காணலாம்
           நாதனும் நாயகி தன்னிற் பிரியுநாள்
           .(1). சாதன மாகுங் குருவை வழிபட்டு
           மாதன மாக மதித்துக்கொள் ளீரே
           .(1). சாதக மாகுண்- குருவழி பட்டு

           .722..
           ஈராறு கால்கொண் டெழுந்த புரவியைப்
           பேராமற் கட்டிப் பெரிதுண்ண வல்லீரேல்
           நீரா யிரமும் நிலமாயி ரத்தாண்டும்
           பேராது காயம் பிரான்நந்தி ஆணையே

           .723..
           ஓசையில் ஏழும் ஔiயிங்கண் ஐந்தும்
           நாசியில் மூன்றும் நாவில் இரண்டுந்
           தேசியுந் தேசனுந் தன்னிற் பிரியுநாள்
           மாசறு சோதி வகுத்துவைத் தானே
---------------

           .13.. காயசித்தி உபாயம்

           .724..
           உடம்பார் அழியில் உயிரார் அழிவர்
           திடம்பட மெய்ஞ்ஞானஞ் சேரவு மாட்டார்
           உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தே
           உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர்வளர்த் தேனே

           .725..
           உடம்பினை முன்னம் இழுக்கென் றிருந்தேன்
           உடம்பினுக் குள்ளே யுறுபொருள் கண்டேன்
           உடம்புளே உத்தமன் கோயில்கொண் டான் என்று

25

7

8

9

10

11

12

1

           
           உடம்பினை யானிருந் தோம்புகின் றேனே

           .726..
           .(1). சுழற்றிக் கொடுக்கவே சுத்திக் கழியுங்
           கழற்றி மலத்தைக் கமலத்துப் பூரித்து
           உழற்றிக் கொடுக்கும் உபாயம் அறிவார்க்கு
           அழற்றித் தவிர்ந்துடல் அஞ்சன மாமே
           .(1). சுழித்துக்

           .727..
           அஞ்சனம் போன்றுட லையறு மந்தியில்
           வஞ்சக வாத மறுமத்தி யானத்திற்
           செஞ்சிறு காலையிற் செய்திடிற் பித்தறும்
           நஞ்சறச் சொன்னோம் நரைதிரை நாசமே

           .728..
           மூன்று மடக்குடைப் பாம்பிரண் டெட்டுள
           வேன்ற வியந்திரம் பன்னிரண் டங்குலம்
           .(1). நான்றவிம் முட்டை யிரண்டையங் கட்டியிட்டு
           ஊன்றி யிருக்க உடம்பழி யாதே
           .(1). நான்றவிழ்

           .729..
           நூறும் அறுபதும் ஆறும் வலம்வர
           நூறும் அறுபதும் ஆறும் இடம்வர
           நூறும் அறுபதும் ஆறும் எதிரிட
           நூறும் அறுபது மாறும் புகுவரே

           .730..
           சத்தியார் கோயி லிடம்வலஞ் சாதித்தான்
           மத்தியா னத்திலே .(1). வாத்தியங் கேட்கலாந்
           தித்தித்த கூத்துஞ் சிவனும்வவெiப்படுஞ்
           சத்தியஞ் .(2). சொன்னோஞ் சதாநந்தி ஆணையே
           .(1). வாக்கியண்-
           .(2). சொன்னேன்

           .731..
           திறத்திறம் விந்து திகழு மகார
           முறப்பெற வேநினைந் தோதுஞ் சகார
           மறிப்பது மந்திர மன்னிய நாத
           மறப்பெற யோகிக் கறநெறி யாமே

           .732..
           உந்திச் சுழியி .(1). னுடனேர் பிராணனைச்
           சிந்தித் தெழுப்பிச் சிவமந fதிரத்தினால்
           முந்தி முகட்டின் நிறுத்தி அபானனைச்
           சிந்தித் தெழுப்பச் சிவனவ நாமே
           .(1). உடனே

26

2

3

4

5

6

7

8

9

           .733..
           மாறா மலக்குதந் தன்மே லிருவிரற்
           கூறா இலங்கத்தின் கீழே குறிக்கொண்மின்
           ஆறா உடம்பிடை அண்ணலும் அங்குளன்
           கூறா உபதேசங் கொண்டது காணுமே

           .734..
           நீல நிறனுடை நேரிழை யாளொடுஞ்
           சாலவும் புல்லிச் சதமென் றிருப்பார்க்கு
           ஞாலம் அறிய நரைதிரை மாறிடும்
           பாலனு மாவர் பராநந்தி ஆணையே

           .735..
           அண்டஞ் சுருங்கில் அதற்கோ ரழிவில்லை
           பிண்டஞ் சுருங்கிற் பிராணன் நிலைபெறும்
           உண்டி சுருங்கில் உபாயம் பலவுள
           கண்டங் கறுத்த கபாலியு மாமே

           .736..
           பிண்டத்துள் உற்ற பிழக்கடை வாசலை
           அண்டத்துள் உற்று அடுத்தடுத் தேகிடில்
           வண்டிச் சிக்கு மலர்க்குழல் மாதரார்
           கண்டிச் சிக்குநற் காயமு மாமே

           .737..
           சுழலும் பெருங்கூற்றுத் தொல்லைமுன் சீறி
           அழலும் இரத்ததுள் அங்கியுள் ஈசன்
           கழல்கொள் திருவடி காண்குறில் ஆங்கே
           நிழலுளுந் தெற்றுளும் நிற்றலு மாமே

           .738..
           நான்கண்ட வன்னியும் நாலு கலையேழுந்
           தான்கண்ட .(1). வாயுச் சரீர முழுதொடும்
           ஊன்கண்டு கொண்ட வுணர்வு மருந்தாக
           மாங்கன்று நின்று வளர்க்கின்ற வாறே
           .(1). வாயுவுன்ய் சரீர

           .739..
           ஆகுஞ் சனவேத சத்தியை அன்புற
           .(1). நீகொள்ளின் நெல்லின் வளர்கின்ற நேர்மையைப்
           பாகு படுத்திப் பல்கோடி களத்தினால்
           ஊழ்கொண்ட மந்திரத் தன்னால் ஒடுங்கே
           .(1). நீர்க்கொள நெல்லின்
--------------

27

10

11

12

13

14

15

16

           .14.. கால சக்கரம்

           .740..
           மதிவட்ட மாக வரையைந்து நாடி
           இதுவிட்டிங் கீரா றமர்ந்த அதனாற்
           பதிவட்டத் துள்நின்று பாலிக்கு மாறு
           மதுவிட்டுப் போமாறு மாயலுற் றேனே

           .741..
           உற்றறி வைந்தும் உணர்ந்தறி வாறேழுங்
           கற்றறி வெட்டுங் கலந்தறி வொன்பதும்
           பற்றிய பத்தும் பலவகை நாழிகை
           .(1). அற்ற தறியா தழிகின்ற வாறே
           .(1). அற்றறியா

           .742..
           அழிகின்ற ஆண்டவை ஐயைஞ்சு மூன்று
           மொழிகின்ற முப்பத்து மூன்றென்ப தாகுங்
           கழிகின்ற காலறு பத்திரண் டென்ப
           தெழுகின்ற ஈரைம்ப தெண்ணற் றிருந்தே

           .743..
           திருந்து தினமத் தினத்தி நொடுநின்
           றிருந்தறி நாளொன் றிரண்டெட்டு மூன்று
           பொருந்திய நாளொடு புக்கறிந் தோங்கி
           வருந்துத லின்றி மனைபுக லாமே

           .744..
           மனைபுகு வீரும் மகத்திடை நீராடி
           எனவிரு பத்தஞ்சும் ஈரா றதனால்
           தனையறிந் தேறட்டுத் தற்குறி யாறு
           வினையறி யாறு விளங்கிய நாலே

           .745..
           நாலுங் கடந்தது நால்வரும் நாலைந்து
           பாலங் கடந்தது பத்துப் பதினைந்து
           கோலங் கடந்த குணத்தாண்டு மூவிரண்
           டாலங் கடந்ததொன் றாரறி வாரே

           .746..
           ஆறும் இருபதுக் கையஞ்சு மூன்றுக்குந்
           தேறு மிரண்டு மிருபத்தொ டாறிவை
           கூறு மதியொன் றினுக்கிரு பத்தேழு
           வேறு பதியங்க ணாள்விதித் தானே

           .747..
           விதித்த இருபத்தெட் டொடுமூன் றறையாகத்
           தொகுத்தறி முப்பத்து மூன்று தொகுமின்
           பதித்தறி .(1). பத்தெட்டும் பாரா திகணால்

28

1

2

3

4

5

6

7

           உதித்தறி மூன்றிரண் டொன்றின் முறையே
           .(1). பத்தெட்டுப்

           .748..
           முறைமுறை யாய்ந்து முயன்றில ராகில்
           இறையிறை யார்க்கும் இருக்க அரிது
           மறையது காரண மற்றொன்று மில்லை
           பறையறை யாது பணிந்து முடியே

           .749..
           முடிந்த தறியார் முயல்கின்ற மூர்க்கர்
           இட்ஞ்சில் இருக்க விளக்கெரி கொண்டு
           கடிந்தனன் மூளக் கதுவவல் லார்க்கு
           நடந்திடும் பாரினில் நண்ணலு மாமே

           .750..
           நண்ணு சிறுவிர னாணாக மூன்றுக்கும்
           பின்னிய மார்பிடைப் பேராமல் ஒத்திடுஞ்
           சென்னியின் மூன்றுக்குன்ய் சேரவே .(1). நின்றிடும்
           உன்னி .(2). யுணர்ந்திடும் ஓவியந் தானே
           .(1). நின்றிடில்
           .(2). அணைந்திடும்

           .751..
           ஓவிய மான வுணர்வை அறிமின்கள்
           பாவிக ளித்தின் பயனறி வாரில்லை
           தீவினை யாமுடன் மண்டல மூன்றுக்கும்
           பூவில் இருந்திடும் புண்ணியத் தண்டே

           .752..
           தண்டுடன் ஓடித் தலைப்பெய்த யோகிக்கு
           மண்டல மூன்று .(1). மகிழ்ந்துடல் ஒத்திடுங்
           கண்டவர் கண்டனர் காணார் வினைப்பயன்
           பிண்டம் பிரியப் பிணங்குகின் றாரே
           .(1). மகிழ்ந்துடன்

           .753..
           பிணங்கி அழிந்திடும் பேறது கேள்நீ
           அணங்குட னாதித்த னாறு விரியின்
           வணங்குட னேவந்த வாழ்வு குலைந்து
           சுணங்கனுக் காகச் சுழல்கின்ற வாறே

           .754..
           சுழல்கின்ற வாறின் துணைமலர் காணான்
           தழலிடைப் புக்கிடுந் தன்னு ளிலாமற்
           கழல்கண்ட போம்வழி காணவல் லார்க்குக்
           குழல்வழி நின்றிடுங் கூத்தனு மாமே

           .755..
           கூத்தன் குறியிற் குணம்பல கண்டவர்

29

8

9

10

11

12

13

14

15

           சாத்திரந் தன்னைத் தலைப்பெய்து நிற்பர்கள்
           பார்த்திருந் துள்ளே அனுபோக நோக்கிடில்
           ஆத்தனு மாகி யலர்ந்திரு மொன்றே

           .756..
           ஒன்றில் வளர்ச்சி உலப்பிலி கேளினி
           நன்றென்று மூன்றுக்கு நாளது சென்றிடுஞ்
           சென்றிடு முப்பதுஞ் சேர இருந்திடிற்
           குன்றிடைப் பொன்திகழ் கூத்தனு மாமே

           .757..
           கூத்தவன் ஒன்றிடுங் கூர்மை அறிந்தங்கே
           ஏத்துவர் பத்தினில் எண்டிசை தோன்றிடப்
           பார்த்து மகிழ்ந்து பதுமரை நோக்கிடிற்
           சாத்திடு நூறு தலைப்பெய்ய லாமே

           .758..
           சாத்திடு நூறு தலைப்பெய்து நின்றவர்
           காத்துடல் ஆயிரங் கட்டுறக் காண்பர்கள்
           சேர்த்துடல் ஆயிரஞ் சேர இருந்தவர்
           மூத்துடன் .(1). கோடி யுகமது வாமே
           .(1). கூடி

           .759..
           உகங்கோடி கண்டும் ஒசிவற நின்று
           அகங்கோடி .(1). கண்டு ளயலறக் காண்பர்கள்
           சிவங்கோடி விட்டுச் செறிய இருந்தங்
           குகங்கோடி கண்டல் குயருறு வாரே
           .(1). கண்டு ளயர்வறக்

           .760..
           உயருறு வாருல கத்தொடுங் கூடிப்
           பயனுறு வார்பலர் தாமறி யாமற்
           செயலுறு வார்சிலர் சிந்தையி லாமற்
           கயலுறு கண்ணியைக் காணகி லாரே

           .761..
           காணகி லாதார் கழிந்தோடிப் போவர்கள்
           நாணகி லாதார் நயம்பேசி விடுவர்கள்
           காணகி லாதார் கழிந்த பொருளெலாங்
           காணகி லாமற் கழிகின்ற வாறே

           .762..
           கழிகின்ற அப்பொருள் காணகி லாதார்
           கழிகின்ற அப்பொருள் காணலு மாகுங்
           கழிகின்ற வுள்ளே கருத்துற நோக்கிற்
           கழியாத அப்பொருள் காணலு மாமே

           .763..
           கண்ணன் பிறப்பிலி காணந்தி யாயுள்ளே

30

16

17

18

19

20

21

22

23

           எண்ணுந் திசையுடன் ஏகாந்த னாயிடுந்
           திண்ணென் றிருக்குஞ் சிவகதி .(1). யாநிற்கும்
           நண்ணும் பதமிது நாடவல் லார்கட்கே
           .(1). யாய்நிற்கும்

           .764..
           நாடவல் லார்க்கு நமனில்லை கேடில்லை
           நாடவல் லார்கள் நரபதி யாய்நிற்பர்
           தேடவல் லார்கள் தெரிந்த பொருளிது
           கூடவல் லார்கட்குக் கூறலு மாமே

           .765..
           கூறும் பொருளி தகார வுகாரங்கள்
           தேறும் பொருளிது சிந்தையுள் நின்றிடக்
           கூறு மகாரங் குழல்வழி யோடிட
           ஆறும் அமர்ந்திடும் அண்ணலு மாமே

           .766..
           அண்ணல் இருப்பிட மாரும் அறிகிலர்
           அண்ணல் இருப்பிடம் ஆய்ந்துகொள் வார்களுக்
           கண்ணல் அழிவின்றி உள்ளே அமர்ந்திடும்
           அண்ணலைக் காணில் அவனிவ வாகுமே

           .767..
           அவனிவ நாகும் பரிசறி வாரில்லை
           அவனிவ நாகும் பரிசது கேள்நீ
           அவனிவ நோசை ஔiயினுள் ஒன்றிடும்
           அவனிவன் வட்டம தாகிநின் றானே

           .768..
           வட்டங்க ளேழு மலர்ந்திடும் உம்முளே
           சிட்டன் இருப்பிடஞ் சேர அறிகிலீர்
           ஒட்டி யிருந்துள் உபாயம் உணர்ந்திடக்
           கட்டி இருப்பிடங் காணலு மாகுமே

           .769..
           காணலு மாகும் பிரமன் அரியென்று
           காணலு மாகுங் கறைக்கண்டன் ஈசனைக்
           காணலு மாகுஞ் சதாசிவ சத்தியங்
           காணலு மாகுங் கலந்துடன் வைத்ததே
--------------

           .15.. ஆயுள் பரிட்சை

           .770..
           வைத்தகை சென்னியில் நேரிதாய்த் தோன்றிடில்
           உத்தம மிக்கிடில் ஓராறு தங்களா
           மத்த மிகுத்திட் டிரட்டிய தாயிடில்
           நித்தல் உயிர்க்கொரு திங்களில் ஓசையே

31

24

25

26

27

28

29

30

1

           .771..
           ஓசையும் ஈசனும் ஒக்கும் உணர்வின்கண்
           ஓசை .(1). யிறந்தவர் ஈசனை உள்குவர்
           ஓசை யிறந்தவர் நெஞ்சினுள் ஈசனும்
           ஓசை யுணர்ந்த உணர்விது வாமே
           .(1). பிறந்தவர்

           .772..
           ஆமே அழிகின்ற வாயுவை நோக்கிடில்
           நாமே உறைகின்ற நன்மை யளித்திடும்
           பூமேல் உறைகின்ற போதகம் வந்திடுந்
           தாமே யுலகில் தலைவனு மாமே

           .773..
           தலைவ னிடம்வலஞ் சாதிப்பார் இல்லை
           தலைவ னிடம்வல மாயிடில் தையல்
           தலைவ னிடம்வலந் தன்வழி யஞ்சில்
           தலைவ நிடம்வலந் தன்வழி நூறே

           .774..
           ஏறிய வாறினில் எண்பது சென்றிடுந்
           தேறிய ஏழிற் சிறக்கும் வகையெண்ணில்
           ஆறொரு பத்தாய் அமர்ந்த இரண்டையுந்
           தேறியே நின்றுததெiயிவ் வகையே

           .775..
           இவ்வகை எட்டும் இடம்பெற ஓடிடில்
           அவ்வகை .(1). ஐம்பதே யென்ன அறியலாஞ்
           செவ்வகை ஒன்பதுஞ் சேரவே நின்றிடின்
           முவ்வகை யாமது முப்பத்து மூன்றே
           .(1). யையொன்பதே .(1). யொன்பதே
           .(1). யன்பதே

           .776..
           மும்மூன்றும் ஒன்றும் முடிவுற நின்றிடிற்
           .(1). எண்மூன்றும் நாலும் இடவகை யாய்நிற்கும்
           ஐம்மூன்றும் ஓடி அகலவே நின்றிடிற்
           பன்மூன்றொ டீராறு பார்க்கலு மாமே
           .(1). எண்முன் றினாலும்

           .777..
           பார்க்கலு மாகும் பகல்முப் பதுமாகில்
           ஆக்கலு மாகுமவ் வாறிரண் டுள்ளிட்டுப்
           போக்கலு மாகும் புகலற ஒன்றெனில்
           தேக்கலு மாகுந் திருந்திய பத்தே

           .778..
           ஏயிரு நாளும் இயல்புற ஓடிடிற்
           பாயிரு நாலும் பகையற நின்றிடும்
           தேய்வுற மூன்றுந் திகழவே நின்றிடில்

32

2

3

4

5

6

7

8

           ஆயுரு வாறென் றளக்கலு மாமே

           .779..
           அளக்கும் வகைநாலும் அவ்வழியே .(1). ஓடில்
           விளக்கும் ஒருநாலு மெய்ப்பட நிற்கும்
           துளக்கும் வகையைந்துந் தூய்நெறி ஓடில்
           களக்க மறமூன்றிற் காணலு மாமே
           .(1). ஓடிடில்

           .780..
           காணலு மாகுங் கருதிய பத்தோடிற்
           காணலு மாகுங் கலந்த இரண்டையும்
           காணலு மாகுங் .(1). கலப்பற மூவைந்தேற்
           காணலு மாகுங் கருத்துற ஒன்றே
           .(1). கலப்புற மூவைந்தேழ்

           .781..
           கருதும் இருபதிற் .(1). காண ஆறாகும்
           கருதிய .(2). ஐயைந்திற் காண்பது மூன்றாம்
           கருதும் இருப துடனாறு காணிற்
           கருதும் இரண்டெனக் காட்டலு மாமே
           .(1). ஈராறாகும்.(2). ஐந்திற்

           .782..
           காட்டலு மாகுங் கலந்திரு பத்தேழில்
           காட்டலு மாகுங் கலந்தெழும் ஒன்றெனக்
           காட்டலு மாகுங் கலந்திரு பத்தெட்டிற்
           காட்டலு மாகுங் கலந்தஈ ரைந்தே

           .783..
           ஈரைந்தும் ஐந்தும் இருமூன்றும் எட்டுக்கும்
           பாரஞ்சி நின்ற பகைபத்து நாளாகும்
           வாரஞ்செய் கின்ற .(1). வகையாறஞ் சாமாகில்
           ஓரஞ்சொ டொன்றொன் றெனவொன்று நாளே
           .(1). வகையான்ய் சமாதியில்

           .784..
           ஒன்றிய நாள்கள் ஒருமுப்பத் தொன்றாகிற்
           கன்றிய நாலுங் கருத்துற மூன்றாகுஞ்
           சென்றுயிர் நாலெட்டுஞ் சேரவே நின்றிடின்
           மன்றியல் பாகு மனையில் இரண்டே

           .785..
           மனையிலஒன் றாகும் மாதமு மூன்றுஞ்
           சுனையில்ஒன் றாகத் தொனித்தனன் நந்தி
           வினையற வோங்கிவவெiச்செய்து நின்றால்
           தனையுற நின்ற தலைவனு மாமே

           .786..
           ஆரு மறியார் அளக்கின்ற வன்னியை

33

9

10

11

12

13

14

15

16

           ஆரு மறியார் அளக்கின்ற வாயுவை
           ஆரு மறியார் அழிகின்ற அப்பொருள்
           ஆரு மறியார் அறிவறிந் தேனே

           .787..
           அறிவது வாயுவொ டைந்தறி வாய
           அறிவா வதுதான் உலகுயி ரத்தின்
           பிறிவுசெய் யாவகை பேணியுள் நாடிற்
           செறிவது நின்று திகழு மதுவே

           .788..
           அதுவரு ளும்மரு ளான துலகம்
           பொதுவரு ளும்புக ழாளர்க்கு நாளு
           மதுவரு ளும்மலர் மங்கையர் செல்வி
           இதுவருள் செய்யும் இறையவ னாமே

           .789..
           பிறப்பது சூழ்ந்த பெருந்தகை நந்தி
           குறிப்பது கூடிய கோலக் குரம்பைப்
           பழப்பதி யாவது பற்றறும் பாசம்
           அழப்படி செய்வார்க் ககலு மதியே
--------------

           .16.. வாரசரம்

           .790..
          வவெfளிவெண் திங்கள் விளங்கும் புதனிடம்
           ஔfளிய மந்தன் இரவிசெவ் வாய்வலம்
           வள்ளிய பொன்னே வளரும் பிறையிடந்
          ததெfளிய தேய்பிறை தான்வல மாமே

           .791..
          வவெfளிவெண் திங்கள் விளங்கும் புதன்மூன்றுந்
           தள்ளி இடத்தே தயங்குமே யாமாகில்
           ஔfளிய காயத்துக் கூன மிலையென்று
           வள்ளல் நமக்கு மகிழ்ந்துரைத் தானே

           .792..
           செவ்வாய் வியாழஞ் சனிஞாயி றேஎன்னும்
           இவ்வா றறிகின்ற யோகி இறைவனே
           ஒவ்வாத வாயு வலத்துப் புரியவிட்
           டவ்வா றறிவார்க்கவ் வானந்த மாமே

           .793..
           மாறி வருமிரு பான்மதி வெய்யவன்
           ஏறி இழியுந் இடைபிங் கலையிடை
           ஊறும் உயிர்நடு வேயுயி ருக்கிரந்
           தேறி அறிமின் தெரிந்துததெiந்தே

34

17

18

19

20

1

2

3

4

           .794..
           உதித்து வலத்திடம் போகின்ற போது
           .(1). அதிர்த்தஞ்சி யோடுத லாமகன் றாரும்
           உதித்தது வேமிக வோடிடு மாகில்
           உதித்த விராசி யுணர்ந்துகொ ளுற்றே
           .(1). அதிற்கஞ்சி .(1). அதிற்றுஞ்சி

           .795..
           நடுவுநில் லாமல் இடம்வலம் ஓடி
           அடுகின்ற வாயுவை அந்தணன் கூடி
           இடுகின்ற வாறுசென் றின்பணி சேர
           முடிகின்ற தீபத்தின் முன்னுண்டென் றானே

           .796..
           ஆயும் பொருளும் அணிமலர் மேலது
           வாயு விதமும் பதினா றுளவலி
           போய மனத்தைப் பொருகின்ற வாதாரம்
           ஆயவு நாளு .(1). முகுர்த்தமு மாமே
           .(1). முகுத்தமு
--------------

           .17.. வாரசூலம்

           .797..
           வாரத்திற் சூலம் வரும்வழி கூறுங்கால்
           நேரொத்த திங்கள் சனிகிழக் கேயாகும்
           பாரொத்த சேய்புதன் உத்தரம் பானுநாள்
           நேரொத்தவவெfளி குடக்காக நிற்குமே

           .798..
           தெக்கண மாகும் வியாழத்துச் சேர்த்திசை
           அக்கணி சூலமு மாமிடம் பின்னாகில்
           துக்கமும் இல்லை வலமுன்னே தோன்றிடின்
           மிக்கது மேல்வினை மேன்மேல் விளையுமே
--------------

           .18.. கேசரி யோகம்

           .799..
           கட்டக் கழன்று கீழ்நான்று வீழாமல்
           அட்டத்தைக் கட்டி அடுப்பை அணைகோலி
           விட்டத்தைப் பூட்டி மேற்பையைத் தாட்கோத்து
           நட்ட மிருக்க நமனில்லை தானே

           .800..
           வண்ணான் ஒலிக்குஞ் f சதுரப் பலகைமேற்
           கண்ணாறு மோழை படாமற் கரைகட்டி
           .(1). விண்ணாறு பாய்ச்சிக் குளத்தை .(2). நிரப்பினால்
           அண்ணாந்து பார்க்க அழுக்கற்ற வாறே
           .(1). விண்ணாற்றைத் தேக்கி   .(2). நிரப்பிட்டு

35

5

6

7

1

2

1

2

           .801..
           இடக்கை வலக்கை இரண்டையும் மாற்றித்
           துதிக்கையால் உண்பார்க்குச் சோரவும் வேண்டாம்
           உறக்கத்தை .(1). நீக்கி உணரவல் லார்க்கட்
           கிறக்கவும் வேண்டாம் இருக்கலு மாமே

           .802..
           ஆய்ந்துரை செய்யில் அமுதநின் றூறிடும்
           வாய்ந்துரை செய்யும் வருகின்ற காலத்து
           நீந்துரை செய்யில் நிலாமண் டலமதாய்ப்
           பாய்ந்துரை செய்தது பாலிக்கு மாறே

           .803..
           நாவின் நுனியை நடுவே சிவிறிடிற்
           சீவனும் அங்கே சிவனும் உறைவிடம்
           மூவரு முப்பத்து மூவருந் தோன்றுவர்
           சாவதும் இல்லை சதகோடி யூனே

           .804..
           ஊனூறல் பாயும் உயர்வரை உச்சிமேல்
           வானூறல் பாயும் வகையறி வாரில்லை
           வானூறல் பாயும் வகையறி வாளர்க்குத்
           தேனூறல் உண்டுததெiயலு மாமே

           .805..
           மேலையண் ணவில் விரைந்திரு காலிடிற்
           காலனும் இல்லை கதவுந் திறந்திடும்
           ந்யாலம் அறிய நரைதிரை மாறிடும்
           பாலனு மாவான் பராநந்தி ஆணையே

           .806..
           நந்தி முதலாக நாமேலே யேறிட்டுச்
           சந்தித் திருக்கில் தரணி முழுதாளும்
           பந்தித் திருக்கும் பகலோன்வவெiயாகச்
           சிந்தித் திருப்பவர் தீவினை யாளரே

           .807..
           தீவினை யாடத் திகைத்தங் கிருந்தவர்
           நாவினை நாடின் நமனுக் கிடமில்லை
           பாவினை நாடிப் பயனறக் கண்டவர்
           தேவினை யாடிய தீங்கரும் பாமே

           .808..
           தங்கரும் பாகவே செய்தொழி லுள்ளவர்
           ஆங்கரும் பாக அடையநா வேறிட்டுக்
           கோங்கரும் பாகிய கோணை நிமிர்த்திட
           ஊங்கரும் பாகியே ஊனீர் வருமே

36

3

4

5

6

7

8

9

10

           .809..
           ஊனீர் வழியாக வுண்ணாவை யேறிட்டுத்
           தேனீர் பருகிச் சிவாய நமவென்று
           கானீர் வரும்வழி கங்கை தருவிக்கும்
           வானீர் வரும்வழி வாய்ந்தறி வீரே

           .810..
           வாய்ந்தறிந் துள்ளே வழிபாடு செய்தவர்
           காய்ந்தறி வாகக் கருணை பொழிந்திடும்
           பாய்ந்தறிந் துள்ளே படிக்கத வொன்றிட்டுக்
           .(1). கூய்ந்தறிந் துள்ளுறை கோயிலு மாமே
           .(1). கோய்ந்தறிந்

           .811..
           கோயிலின் உள்ளே குடிசெய்து வாழ்பவர்
           தாயினும் நல்லார் தரணி முழுதுக்குங்
           காயினும் நல்லவர் காய்ந்தவர் தம்முளுந்
           தீயினுந் தீயரத் தீவினை யாளர்க்கே

           .812..
           தீவினை யாளர்த்தஞ் சென்னியி லுள்ளவன்
           பூவினை யாளர்த்தம் பொற்பதி யானவன்
           பாவினை யாளர்த்தம் பாகவத் துள்ளவன்
           மாவினை யாளர்த்தம் மதியிலுள் ளானே

           .813..
           மதியி நெழுங்கதிர் போலப் பதினாறாய்ப்
           பதிமனை நூறு.(1).நூற் றிருபத்து நாலாய்க்
           கதிமனை யுள்ளே கணைகள் பரப்பி
           எதிர்மலை யாமல் இருந்தனன் தானே
           .(1). உ\ற்றைம்பதோ டொன்றாய்க் கதிமன வுள்ளே

           .814..
           இருந்தனள் சத்தியு மக்கலை சூழ
           இருந்தனள் கன்னியு மந்நடு வாக
           இருந்தனள் மானேர் முகநில வார
           இருந்தனள் தானும் அமுதம் பொழிந்தே

           .815..
           பொழிந்த இவவெfளி பொன்மண் ணடையில்
           வழிந்துள் ளிருந்தது வான்முத லங்குக்
           கழிந்தது போகாமற் காக்கவல் லார்க்குக்
           கொழுந்தது வாகுண்- குணமது தனே

           .816..
           குணமது வாகிய கோமள வல்லி
           மணமது வாக மகிழ்ந்தங் கிருக்கில்
           தனமது வாகிய தத்துவ ஞானம்
           இனமது வாக இருந்தனன் தானே

37

11

12

13

14

15

16

17

18

           .817..
           இருந்த பிராணனும் உள்ளே எழுமாம்
           பரிந்தஇத் தண்டுடன் அண்டம் பரிய
           விரிந்தஅப் பூவுடன் மேலெழ வைக்கின்
           மலர்ந்தது மண்டலம் வாழலு மாமே

           .818..
           மண்டலத் துள்ளே மனவொட்டி யாணத்தைக்
           கண்டகத் தங்கே கருதியே கீழ்க்கட்டிப்
           பண்டகத் துள்ளே பகலே ஔiயாகக்
           குண்டலக் காதனுங் கூத்தொழிந் தானே

           .819..
           ஒழிகின்ற வாயுவும் உள்ளே அமருங்
           கழிகின்ற வாயுவுங் காக்கலு மாகும்
           வழிகின்ற காலத்து வட்டக் கழலைப்
           பழிக்கின்ற காலத்துப் பையகற் றீரே

           .820..
           பையினி நுள்ளே படிக்கத வொன்றிடின்
           மெய்யினி நூfளே விளங்கும் ஔiயதாங்
           கையினுள் வாயுக் கதித்தங் கெழுந்திடின்
           மையணி கோயில் மணிவிளக் காமே

           .821..
           விளங்கிடும் வாயுவை மேலெழ உன்னி
           .(1). நலங்கிடுங் கண்டத்து நாபியி நுள்ளே
           வணங்கிடு மண்டலம் வாய்த்திடக் கும்பிச்
           சுணங்கிட நின்றவை சொல்லலு மாமே
           .(1). நலண்-கிடுண்- காமத்து நாடியி உள்ளே

           .822..
           சொல்லலு மாயிடு மாகத்து வாயுவுஞ்
           சொல்லலு மாகு மண்ணீர்க் கடினமுஞ்
           சொல்லலு மாகும் இவையஞ்சுங் கூடிடிற்
           சொல்லலு மாந்தூர தெரிசனந் தானே

           .823..
           தூர தெரிசனஞ் f சொல்லுவன் காணலாங்
           காராருங் கண்ணி கடைன்யான முட்பெய்தி
           ஏராருந் தீபத் தெழிற்சிந்தை வைத்திடிற்
           பாரா ருலகம் பகன்முன்ன தாமே

           .824..
           முன்னெழு நாபிக்கு முந்நால் விரற்கீழே
           பன்னெழு வேதப் பகலொளி யுண்டென்னும்
           நன்னெழு நாதத்து நற்றீபம் வைத்திடத்
           தன்னெழு கோயில் தலைவனு மாமே
           .19.. .(1). பரியண்-க யோகம்
           .(1). பரியண்-கி யோகம்

38

19

20

21

22

23

24

25

26

           .825..
           பூசு வனவெல்லாம் பூசிப் புலர்த்திய
           வாச நறுங்குழல் மாலையுஞ் சாத்திக்
           காயக் குழலி கலவி யொடுங்கலந்
           .(1). தூசித் துளையுறத் தூங்காது .(2). போகமே
           .(1). தூசத் துணையறத்
           .(2). யோகமே  .(2). போதமே .(2). மோகமே

           .826..
           போகத்தை யுன்னவே போகாது வாயுவு
           மோகத்தைவவெfளியு மீளும் வியாழத்தில்
           சூதொத்த மென்முலை யாளுநற் சூதனுந்
           தாதிற் குழைந்து தலைகண்ட வாறே

           .827..
           கண்டனுங் கண்டியுங் காதல்செய் யோகத்து
           மாண்டலங் கொண்டிரு பாலும்வவெiநிற்கும்
           வண்டியை மேற்கொண்டு வானீர் உருட்டிடத்
           தண்டொரு காலுந் தளராது அங்கமே

           .828..
           அங்கப் புணர்ச்சியு மாகின்ற தத்துவ
           மங்கத்தில் விந்து வருகின்ற போகத்துப்
           பங்கப் படாமற் பரிகரித் துத்தம்மைத்
           தங்கிக் கொடுக்கத் தலைவனு மாமே

           .829..
           தலைவனு மாயிடுந் தன்வழி ஞானந்
           தலைவனு மாயிடுந் தன்வழி போகந்
           தலைவனு மாயிடுந் தன்வழி யுள்ளே
           தலைவனு மாயிடுந் தன்வழி அஞ்சே

           .830..
           அஞ்சு .(1). கடிகைமேல் ஆறாங் கடிகையில்
           துஞ்சுவ தொன்றத் துணைவி துணைவன்பால்
           நெஞ்சு நிறைந்தது வாய்கொளா தென்றது
           பஞ்ச கடிகை பரியங்க யோகமே
           .(1). கடிகையில் ஆறாண்- கடிகைமேற்

           .831..
           பரியங்க யோகத்துப் பஞ்ச கடிகை
           அரியஇவ் வியோகம் அடைந்தவர்க் கல்லது
           சரிவளை முன்கைச்சி சந்தனக் கொங்கை
           உருவித் தழுவ ஒருவற்கொண் ணாதே

           .832..
           ஒண்ணாத யோகத்தை உற்றவ ராரென்னில்
           விண்ணந்த கங்கை விரிசடை வைத்தவன்
           பண்ணார் அமுதினைப் பஞ்ச கடிகையில்

39

27

28

29

30

31

32

33

           எண்ணா மெனஎண்ணி இருந்தான் இருந்தே

           .833..
           ஏய்ந்த பிராயம் இருபது முப்பதும்
           வாய்ந்த குழலிக்கு மன்னர்க்கு மானந்தம்
           வாய்ந்த குழலியோ டைந்து மலர்ந்திடச்
           சோர்ந்தன சித்தமுன்ய் சோர்வில்லைவவெfளிக்கே

           .834..
          வவெfளி யுருகிப் பொன்வழி ஓடாமே
           கள்ளத்தட் டானார் கரியிட்டு மூடினார்
           கொள்ளி பறியக் குழல்வழி யேசென்று
           வள்ளியுண் ணாவில் அடக்கிவைத் தாரே

           .835..
           வைத்த இருவருந் தம்மின் மகிழ்ந்துடன்
           சித்தங் கலங்காது செய்கின்ற ஆனந்தம்
           பத்து வகைக்கும் பதினெண் கணத்துக்கும்
           வித்தக நாய்நிற்கும் வெங்கதி ரோனே

           .836..
           வெங்கதி ருக்குஞ் சனிக்கும் இடைநின்ற
           நங்கையைப் புல்லிய நம்பிக்கோ ரானந்தந்
           தங்களிற் பொன்னிடைவவெfளிதா ழாமுனந்
           தங்களிற் செவ்வாய் .(1). புதைத்திருந் தாரே
           .(1). புதனிருந் தானே

           .837..
           திருத்திப் புதனைத் திருத்தல்செய் வார்க்குக்
           கருத்தழ காலே கலந்தங் கிருக்கில்
           வருத்தமு மில்லையா மங்கை பங்கற்குந்
           துருத்தியுள்வவெfளியஞ் சோரா தெழுமே

           .838..
           எழுகின்ற தீயை முன்னே கொண்டு சென்றிட்டால்
           மெழுகுரு கும்பரி செய்திடும் மெய்யே
           உழுகின்ற தில்லை ஔiயை அறிந்தபின்
           விழுகின்ற தில்லைவவெiயறி வார்க்கே

           .839..
          வவெiயை அறிந்துவவெiயி னடுவே
           .(1). ஔiயை அறியி நுளிமுறி யாமே
          ததெiவை அறிந்து செழுநந்தி யாலே
          வவெiயை அறிந்தனன் மேலறி யேனே
           .(1). உளியை

           .840..
           மேலாந் தலத்தில் விரிந்தவ ராரெனின்
           மாலாந் திசைமுகன் மாநந்தி யாயவர்
           நாலா நிலத்தி நடுவான வப்பொருள்

40

34

35

36

37

38

39

40

41

           மேலா யுரைத்தனர் மின்னிடை யாளுக்கே

           .841..
           மின்னிடை யாளுமின் னாளனுங் கூட்டத்துப்
           பொன்னிடை வட்டத்தின் உள்ளே புகப்பெய்து
           தன்னொடு தன்னை தலைப்பெய்ய .(1). வல்லாரேன்
           மண்ணிடைப் பல்லூழி வாழலு மாமே
           .(1). வல்லீரே

           .842..
           வாங்க லிறுதலை வாங்கலில் வாங்கிய
           வீங்க வலிக்கும் விரகறி வாரில்லை
           வீங்க வலிக்கும் விரகறி வாளரும்
           ஓங்கிய தன்னை உதம்பண்ணி னாரே

           .843..
           உதமறிந் தங்கே ஒருசுழிப் பட்டாற்
           கதமறிந் தங்கே கபாலங் கறுக்கும்
           இதமறிந் தென்றும் இருப்பாள் ஒருத்தி
           பதமறிந் தும்முளே பார்க்கடிந் தாளே

           .844..
           பாரில்லை நீரில்லை பங்கயம் ஒன்றுண்டு
           தாரில்லை வேரில்லை தாமரை பூத்தது
           ஊரில்லை காணும் ஔiயது .(1). ஒன்றுண்டு
           கீழில்லை மேலில்லை கேள்வியிற் பூவே
           .(1). ஒன்றில்லை
---------------

           .20.. அமுரிதாரணை

           .845..
           உடலிற் கிடந்த வுறுதிக் குடிநீர்க்
           கடலிற் சிறுகிணற் றேற்றமிட் டாலொக்கும்
           உடலில் ஒருவழி ஒன்றுக் கிறைக்கில்
           நடலைப் படாதுயிர் நாடலு மாமே

           .846..
          ததெiதரும் இந்தச் சிவநீர் பருகில்
           ஔiதரு மோராண்டில் ஊனமொன் றில்லை
           வளியுறும் எட்டின் மனமும் ஒடுங்குங்
           களிதருங் காயங் கனகம தாமே

           .847..
           நூறு மிளகு நுகருஞ் சிவத்தினீர்
           மாறும் இதற்கு மருந்தில்லை மாந்தர்கள்
           தேறில் இதனைத்ததெiயுச்சி கப்பிடின்
           மாறும் இதற்கு மறுமயி ராமே

41

42

43

44

45

46

1

2

3

           .848..
           கரையரு கேநின்ற கானல் உவரி
           வரைவரை என்பர் மதியிலா மாந்தர்
           நுரைதிரை நீக்கி நுகரவல் லார்க்கு
           நரைதிரை மாறு நமனுமங் கில்லையே

           .849..
           அளக நன்னுத லாயோ ரதிசயங்
           களவு காயங் கலந்தஇந் நீரிலே
           மிளகு நெல்லியும் மஞ்சளும் வேம்பிடில்
           .(1). இளகும் மேனி இருளுங் கபாலமே
           .(1). இளகிடு

           .850..
           வீர மருந்தென்றும் விண்ணோர் மருந்தென்றும்
           நாரி மருந்தென்றும் நந்தி அருள்செய்தான்
           ஆதி மருந்தென் றறிவார் அகலிடஞ்
           சோதி மருந்திது சொல்லவொண் ணாதே
-----------

           .21.. சந்திர யோகம்

           .851..
           எய்து .(1). மதிக்கலை சூக்கத்தி லேறியே
           எய்துவ தூலம் இருவகைப் பக்கத்துள்
           எய்துங் கலைபோல ஏறி இறங்குமாந்
           துய்யது சூக்கத்து தூலத்த காயமே
           .(1). மதிநிலை

           .852..
           ஆகின்ற சந்திரன் சூரியன் அங்கியுள்
           ஆகின்ற ஈரெட்டா டாறிரண் டீரைந்துள்
           ஏகின்ற வக்கலை யெல்லா மிடைவழி
           ஆகின்ற யோகி அறிந்த அறிவே

           .853..
           ஆறாத தாங்கலை ஆதித்தன் சந்திரன்
           நாறா நலங்கினார் ஞாலங் கவர்க்கொளப்
           பேறாங் கலைமுற்றும் பெருங்கால் ஈரெட்டு
           மாறாக் கதிர்க்கொள்ளு மற்றங்கி கூடவே

           .854..
           பத்தும் இரண்டும் பகலோன் உயர்க்கலை
           பத்தினொ டாறும் உயர்க்கலை பான்மதி
           ஒத்தநல் அங்கிய தெட்டெட் டுயர்க்கலை
           அத்திறன் நின்றமை ஆய்ந்துகொள் வீரே

           .855..
           எட்டெட் டனிfலின் கலையாகும் ஈராறுட்
           சுட்டப் படுங்கதி ரோனுக்குஞ் சூழ்கலை

42

4

5

6

1

2

3

4

           கட்டப் படுமீ ரெட்டா மதிக்கலை
           ஒட்டப் படாஇவை ஒன்றோடொன் றாவே

           .856..
           எட்டெட்டும் ஈராறும் .(1). ஈரெட்டுந் தீக்கதிர்
           சுட்டிட்ட சோமனில் தோன்றுங் கலையெனக்
           கட்டப் படுந்தார கைகதிர் நாலுள
           கட்டிட்ட தொண்ணூற்றொ டாறுங் கலாதியே
           .(1). ஈரெட்டுத்

           .857..
           எல்லாக் கலையும் இடைபிங் கலைநடுச்
           சொல்லா நடுநாடி யூடே தொடர்மூலஞ்
           செல்லா எழுப்பிச் சிரத்துடன் சேர்தலால்
           நல்லோர் திருவடி நண்ணிநிற் போரே

           .858..
           அங்கியிற் சின்னக் கதிரிரண் டாட்டத்துத்
           தங்கிய தாரகை யாகுஞ் சசிபானு
           வங்கிய தாரகை யாகும் பரையொளி
           தங்கு நவசக்ர மாகுந் தரணிக்கே

           .859..
           தரணி சலங்கனல் கால்தக்க வானம்
           அரணிய பானு அருந்திங்கள் அங்கி
           முரணிய தாரகை முன்னிய ஒன்பான்
           பிரணவ மாகும் பெருநெறி தானே

           .860..
           தாரகை மின்னுஞ் சசிதேயும் பக்கத்துத்
           தாரகை மின்னா சசிவளர் பக்கத்துத்
           தாரகை பூவிற் சகலத்தி யோனிகள்
           தாரகைத் தாரகை தானான்ய் சொரூபமே

           .861..
           முற்பதி னைஞ்சின் முளைத்துப் பெருத்திடும்
           பிற்பதி னைஞ்சிற் பெருத்துச் சிறுத்திடும்
           அப்பதி னைஞ்சும் அறியவல் லார்க்கட்குச்
           செப்பரி யாங்கழல் சேர்தலு மாமே

           .862..
           அங்கி எழுப்பி யருங்கதிர் ஊட்டத்துத்
           தங்குஞ் சசியால் தாமம்ஐந் தைந்தாகிப்
           பொங்கிய தாரகை யாம்புலன் போக்கறத்
           திங்கள் கதிரங்கி சேர்க்கின்ற யோகமே

           .863..
           ஒன்றிய ஈரெண் கலையும் உடலுற
           நின்றது கண்டும் நினைக்கிலர் நீதர்கள்
           கன்றிய காலன் .(1). கருத்துழி வைத்தபின்

43

5

6

9

10

1

12

13

14

           சென்றதில் வீழ்வர் திகைப்பொழி யாரே
           .(1). கருக்குழி  .(1). கழுக்குறி

           .864..
           அங்கி மதிகூட வாகும் கதிரொளி
           அங்கி கதிர்க்கூட வாகு மதியொளி
           அங்கி .(1). சசிகதிர் கூடவத் தாரகை
           தங்கி யதுவே சகலமு மாமே
           .(1). சிவத்தினிற்

           .865..
           ஈராறு பெண்கலை எண்ணிரண் டாண்கலை
           பேராமற் புக்குப் பிடித்துக் கொடுவந்து
           நேராகத் தோன்றும் நெருப்புற வேபெய்யில்
           ஆராத ஆனந்தம் ஆனந்த மானதே

           .866..
           காணும் பரிதியின் காலை இடத்திட்டு
           மாணும் மதியதன் காலை வலத்திட்டுப்
           பேணியே யிவ்வாறு பிழையாமற் செய்வீரேல்
           ஆணி கலங்காதவ் வாயிரத் தாண்டே

           .867..
           பாலிக்கும் நெஞ்சம் .(1). பறையோசை ஒன்பதில்
           ஆலிக்கும் அங்கே அமரர் பராபரன்
           மேலைக்கு முன்னே விளக்கொளி யாய்நிற்குங்
           காலைக்குச் சங்கு கதிரவன் தானே
           .(1). பரையோசை

           .868..
           கதிரவன் சந்திரன் காலம் அளக்கும்
           பொதிரவ னுள்ளே பொழிமழை நிற்கும்
           அதிரவ னண்டப் புறஞ்சென் றடர்ப்ப
           எதிரவ நீச நிடமது தானே

           .869..
           உந்திக் கமலத் துதித்தெழுஞ் சோதியை
           .(1). அந்திக்கு மந்திர மாரும் அறிகிலார்
           .(2). அந்திக்கு மந்திர மாரும் அறிந்தபின்
           தந்தைக்கு முன்னே .(3). மகன்பிறந் தானே
           .(1). அந்தித்த வண்ணம் அறிவா லறிந்திலர்
           .(2). அந்தித்த வண்ணம் அறிவா லறிந்தபின்
           .(3). மகனிருந் தானே

           .870..
           ஊதியம் ஏதும் அறியார் உரைப்பினும்
           ஓதியும் ஏதும் அறியாத ஊமர்fகள்
           ஆதியும் அந்தமும் அந்திக்க வல்லீரேல்
           வேதியன் அங்கேவவெiப்படுந் தானே

44

15

16

17

18

19

20

21

22

           .871..
           பாம்பு மதியைத் .(1). தினலுறும் பாம்பினைத்
           தங்கு கதிரையஞ் .(2). சோதித் தனலுறும்
           பாம்பு மதியும் பகைதீர்த் .(3). துடங்கொளீஇ
           நீண்-கல் .(4). கொடானே நெடுந்தகை யானே
           .(1). தினலுறு மப்பாம்பு .(2). சேரத் தினலுறும்
           .(3). துடங்கொளின்  .(4). கொடானெம்

           .872..
           அயின்றது வீழ்வள வுந்துயில் இன்றிப்
           பயின்ற சசிவீழ் பொழுதில் துயின்று
           நயந்தரு பூரணை உள்ள நடத்தி
           வியந்தரு பூரணை மேவுன்ய் சசியே

           .873..
           சசியுதிக் குமஅள வுந்துயி இன்றிச்
           சசியுதித் தானேல் தனதூண் அருந்திச்
           சசிசரிக் கின்றள வுந்துயி லாமற்
           சசிசரிப் .(1). பிங்கட்டன் கண்டுயில் கொண்டதே
           .(1). பிங்கட் டன்றுயில்

           .874..
           ஊழி பிரியா திருக்கின்ற யோகிகள்
           நாழிகை யாக நமனை அளப்பர்க்கள்
           ஊழி முதலாய் உயர்வார் உலகினில்
           தாழவல் லார்.க்.(1).இச் சசிவன்ன ராமே
           .(1). இன் வழிச்சைவ ராமே

           .875..
           தண்மதி பானுச் சரிபூமி யேசென்று
           மண்மதி காலங்கள் மூன்றும் வழிகண்டு
           வெண்மதி தோன்றிய நாளில் விளைந்தபின்
           தண்மதி வீழ்வள விற்கண மின்றே

           .876..
           வளர்க்கின்ற ஆதித்தன் தங்கலை யாறுந்
           தளர்க்கின்ற சந்திரன் தங்கலை யாறு
           .(1). மலர்ந்தெழு பன்னிரண் டங்குலம் ஓடி
           அலர்ந்து விழுந்தமை யாரறி வாரே
           .(1). மலர்ந்தேறு பன்னிரண்டோ டெட்டு நாலாம்

           .877..
           ஆமுயிர்த் தேய்மதி நாளே யெனல்விந்து
           போம்வழி எங்கணும் போகாது யோகிக்குக்
           காமுற இன்மையிற் கட்டுண்ணு மூலத்தில்
           ஓமதி யத்துள்விட் டுரையுணர் வாலே

           .878..
           வேறுறச் செங்கதிர் மெய்க்கலை யாறொடுஞ்
           சூறுற நாங்குந் தொடர்ந்துற வேநிற்கும்

45

23

24

25

26

27

28

29

           ஈறிலி நங்கலை யீரைந்தொ டேமதித்
           தாறுட் கலையுள் அகலுவா வாமே

           .879..
           உணர்விந்து சோணி உறவினன் வீசும்
           புணர்விந்து வீசுங் கதிரிற் குறையில்
           உணர்வும் உடம்பும் உவையொக்க நிற்கில்
           உணர்வும் உடம்பும் ஒருகால் விடாவே

           .880..
           விடாத மனம்பவ நத்தொடு மேவி
           நடாவு சிவசங்கின் நாதங் கொளுவிக்
           கடாவிடா ஐம்புலன் கட்டுண்ணும் வீடு
           படாதன இன்பம் பருகார் அமுதமே

           .881..
           அமுதப் புனல்வரு மாற்றங் கரைமேற்
           குமிழிக் குட்சுட ரைந்தையுங் கூட்டிச்
           சமையத்தண் டோட்டித் தரிக்கவல் லார்க்கு
           நமன்இகில்லை நற்கலை நாளனஇல்லை தானே

           .882..
           உண்ணீ ரமுத முறுமூ றலைத்திறந்
           தெண்ணீர் இணையடித் தாமரைக் கேசெலத்
           தெண்ணீர்ச் சமாதி யமர்ந்துதீ ராநலங்
           கண்ணாற் றொடேசென்று கால்வழி மாறுமே

           .883..
           மாறு .(1). மதியும் .(2). மதித்திரு மாறின்றித்
           தாறு படாமல் தண்டோடே தலைப்படில்
           ஊறு படாதுடல் வேண்டும் உபாயமும்
           பாறு படாஇன்பம் பார்மிசை பொங்குமே
           .(1). மதியுமா தித்தனு மாறின்றித்
           .(2). ஆதித்தனு  .(2). மதித்திடு

46

30

31

32

33

34

35

47

திருமந்திரம்  (திருமூலர்)
4-ம் தந்திரம் பாடல்கள் 884- 1154

           சித்த ஆகமம்

           1. அசபை

           884.
           போற்றுகின் றேன்புகழ்ந் தும்புகல் ஞானத்தைத்
           தேற்றுகின் றேன்சிந்தை நாயகன் சேவடி
           சாற்றுகின் றேன்அறை யோசிவ யோகத்தை
           ஏற்றுகின் றேன்நம் பிரான்ஓர் எழுத்தே. 

           885.
           ஓரெழுத் தாலே உலகெங்கும் தானாகி
           ஈரெழுத் தாலே இசைந்துஅங்கு இருவராய்
           மூவெழுத் தாலே முளைக்கின்ற சோதியை
           மாவெழுத் தாலே மயக்கமே உற்றதே. 

           886.
           தேவர் உறைகின்ற சிற்றம் பலம்என்றுந்
           தேவர் உறைகின்ற சிதம்பரம் என்றுந்
           தேவர் உறைகின்ற திருஅம் பலமென்றுந்
           தேவர் உறைகின்ற தென்பொது வாமே. 

           887.
           ஆமே பொன் னம்பலம் அற்புதம் ஆனந்தம்
           ஆமே திருக்கூத்து அனவரத் தாண்டவம்
           ஆமே பிரளயம் ஆகும்அத் தாண்டவம்
           ஆமேசங் காரத்து அருந்தாண் டவங்களே. 

           888.
           தாண்டவ மான தனியெழுத்து ஓரெழுத்து
           தாண்டவ மானது அனுக்கிரகத் தொழில்
           தாண்டவக் கூத்துததனிநின்ற தற்பரம்
           தாண்டவக் கூத்துத் தமனியந் தானே. 

           889.
           தானே பரஞ்சுடர் தத்துவ மாய்நிற்கும்
           தானே அகார உகாரம தாய்நிற்கும்
           தானே பரஞ்சுடர் தத்துவக் கூத்துக்குத்
           தானே தனக்குத் தராதலம் தானே. 

           890.
           தராதல மூலைக்குத் தற்பர மாபரன்
           தராதலம் வெப்பு நமசி வாயந்
           தராதலம் சொல்லில் தான்வா சியவாகும்

1

2

3

4

5

6

           தராதல யோகம் தயாவாசி யாமே. 

           891.
           ஆமே சிவங்கள் அகார உகாரங்கள்
           ஆமே பரங்கள் அறியா இடம்என்ப
           ஆமே திருக்கூத்து அடங்கிய சிற்பரம்
           ஆமே சிவகதி ஆனந்த மாமே. 

           892.
           ஆனந்த மூன்றும் அறிவுஇரண்டு ஒன்றாகும்
           ஆனந்தம் சிவாய அறிவார் பலரில்லை
           ஆனந்த மோடும் அறியவல் லார்கட்டு
           ஆனந்தக் கூத்தாய் அகப்படும் தானே. 

           893.
           படுவது இரண்டும் பலகலை வல்லார்
           படுவது ஓங்காரம் பஞ்சாக் கரங்கள்
           படுவது சங்காரத் தாண்டவப் பத்தி
           படுவது கோணம் பரந்திடும் வாறே.

           894.
           வாறே சதாசிவ மாறிலா ஆகமம்
           வாறே சிவகதி வண்டுறை புன்னையும்
           வாறே திருக்கூத்து ஆகம வசனங்கள்
           வாறே பொதுவாகும் மன்றின் அமலமே.

           895.
           அமலம் பதிபசு பாசங்கள் ஆகமம்
           அமலம் திரோதாயி யாகுமா னந்தமாம்
           அமலம் சொல் ஆணவம் மாயை காமியம்
           அமலம் திருக்கூத்து ஆமிடம் தானே. 

           896.
           தானே தனக்குத் தலைவனு மாய்நிற்கும்
           தானே தனக்குத் தன்மலை யாய்நிற்கும்
           தானே தனக்குத் தன்மய மாய்நிற்கும்
           தானே தனக்குத் தலைவனும் ஆமே. 

           897.
           தலைவனு மாய்நின்ற தற்பரக் கூத்தனைத்
           தலைவனு மாய்நின்ற சற்பாத் திரத்தைத்
           தலைவனு மாய்நின்ற தாதவிழ் ஞானத்
           தலைவனு மாய்நின்ற தாளிணை தானே.

           898.
           இணையார் திருவடி எட்டெழுத் தாகும்
           இணையார் கழலிணை ஈர்ஐஞ்ச தாகும்
           இணையார் கழலிணை ஐம்பத் தொன்றாகும்
           இணையார் கழலிணை ஏழா யிரமே. 

48

7

8

9

10

 11

12

13

14

15

           899.
           ஏழா யிரமாய் இருபதாய் முப்பதாய்
           ஏழா யிரத்தும் ஏழுகோடி தானாகி
           ஏழா யிரத்துயிர் எண்ணிலா மந்திரம்
           ஏழா யிரண்டாய் இருக்கின்ற வாறே. 

           900.
           இருக்கின்ற மந்திரம் ஏழா யிரமாம்
           இருக்கின்ற மந்திரம் எத்திறம் இல்லை
           இருக்கின்ற மந்திரம் சிவன்திரு மேனி
           இருக்கின்ற மந்திரம் இவ்வண்ணம் தானே. 

           901.
           தானே தனக்குத் தகுநட்டம் தானாகும்
           தானே அகார உகாரம தாய்நிற்கும்
           தானே ரீங்காரத் தத்துவக் கூத்துக்குத்
           தானே உலகில் தனிநடந் தானே. 

           902.
           நடம்இரண்டு ஒன்றே நளினம தாகும்
           நடம்இரண்டு ஒன்றே நமன்செய்யும் கூத்துலயம்
           நடம்இரண்டு ஒன்றே நகைசெயா மந்திரம்
           நடம்சிவ லிங்கம் நலஞ்செம்பு பொன்னே. 

           903.
           செம்பொன் ஆகும் சிவாய நமஎன்னில்
           செம்பொன் ஆகத் திரண்டது சிற்பரம்
           செம்பொன் ஆகும் யும் கிரீயுமெனச்
           செம்பொன் ஆன திருஅம் பலமே.

           904.
           திருஅம் பலமாகச் சீர்ச்சக் கரத்தைத்
           திருஅம் பலமாக ஈராறு கீறித்
           திருஅம் பலமாக இருபத்தைஞ் சாக்கித்
           திருஅம் பலமாகச் செபிக்கின்ற வாறே. 

           905.
           வாறே சிவாய நமச்சி வாயநம
           வாறே செபிக்கில் வரும்பேர் பிறப்பில்லை
           வாறே அருளால் வளர்கூத்துக் காணலாம்
           வாறே செபிக்கில் வரும்செம்பு பொன்னே. 

           906.
           பொன்னான மந்திரம் புகலவும் ஒண்ணாது
           பொன்னான மந்திரம் பொறிகிஞ்சு கத்தாகும்
           பொன்னான மந்திரம் புகையுண்டு பூரிக்கிற்
           பொன்னாகும் வல்லோர்க்கு உடம்பு பொற் பாதமே. 

           907.
           பொற்பாதம் காணலாம் புத்திரர் உண்டாகும்

49

16

17

18

19

 20

21

22

23

           பொற்பாதத்து ஆணையே செம்புபொன் ஆயிடும்
           பொற்பாதம் காணத் திருமேனி ஆயிடும்
           பொற்பாத நன்னடம் சிந்தனை சொல்லுமே.

           908.
           சொல்லும் ஒருகூட்டில் புக்குச் சுகிக்கலாம்
           நல்ல மடவார் நயத்துட னேவரும்
           சொல்லினும் பாசச் சுடர்ப்பாம்பு நீங்கிடும்
           சொல்லும் திருக்கூத்தின் சூக்குமம் தானே.

           909.
           சூக்குமம் எண்ணா யிரஞ்செபித் தாலும்மேல்
           சூக்கும மான வழியிடைக் காணலாம்
           சூக்கும மான வினையைக் கெடுக்கலாம்
           சூக்கும மான சிவனதுஆ னந்தமே. 

           910.
           ஆனந்தம் ஆனந்தம் ஒன்றென்று அறைந்திட
           ஆனந்தம் ஆனந்தம் ஆஈஊஏஓம் என்று அறைந்திடும்
           ஆனந்தம் ஆனந்தம் அஞ்சுமது ஆயிடும்
           ஆனந்தம் ஆனந்தம் அம்ரீம்அம் ம் ஆம்ஆகுமே. 

           911.
           மேனி இரண்டும் விலங்காமல் மேற்கொள்ள
           மேனி இரண்டும் மிகார விகாரியாம்
           மேனி இரண்டும் ஊஆஈஏஓ என்று
           மேனி இரண்டும் ஈஓஊஆஏ கூத்தாமே. 

           912.
           கூத்தே சிவாய நமமசி வாயிடும்
           கூத்தே ஈஊஆஏஓம் சிவாய நம வாயிடும்
           கூத்தே ஈஊஆஏஓம் சிவயநம வாயிடும்
           கூத்தே இஊஆஏஓம் நமசிவாய கோளொன்று மாறே.

           913.
           ஒன்றிரண்டு ஆடவோர் ஒன்றும் உடனாட
           ஒன்றிரண்டு மூன்றாட ஓரேழும் ஒத்தாட
           ஒன்றினில் ஆடவோர் ஒன்பதும் உடனாட
           மன்றினில் ஆடனான் மாணிக்கக் கூத்தே. 
----------------

           2. திருஅம்பலச் சக்கரம்

           914.
           இருந்தஇவ் வட்டங்கள் ஈராறி ரேகை
           இருந்த இரேகைமேல் ஈராறு இருத்தி
           இருந்த மனைகளும் ஈராறு பத்தொன்று
           இருந்த மனையொன்றில் எய்துவன் தானே. 

50

 24

 25

26

27

28

 29

30

1

           915.
           தான்ஒன்றி வாழிடம் தன்எழுத் தேயாகும்
           தான்ஒன்றும் அந்நான்கும் தன்பே ரெழுத்தாகும்
           தான்ஒன்று நாற்கோணம் தன்ஐந் தெழுத்தாகும்
           தான்ஒன்றி லேஒன்றும் அவ்அரன் தானே. 

           916.
           அரகர என்ன அரியதொன்று இல்லை
           அரகர என்ன அறிகிலர் மாந்தர்
           அரகர என்ன அமரரும் ஆவர்
           அரகர என்ன அறும்பிறப்பு அன்றே. 

           917.
           எட்டு நிலையுள எங்கோன் இருப்பிடம்
           எட்டினில் ஒன்றும் இருமூன்றும் ஈரேழும்
           ஒட்டிய விந்துவும் நாதமும் ஓங்கிடப்
           பட்டது மந்திரம் பான்மொழி யாலே. 

           918.
           மட்fடவிழ் தாமரை மாதுநல் லாளுடன்
           ஒட்டி இருந்த உபாயம் அறிகிலர்
           விட்ட எழுத்தை விடாத எழுத்துடன்
           கட்டவில் லாருயிர் காக்கவல் லாரே.

           919
           ஆலய மாக அமர்ந்தபஞ் சாக்கரம்
           ஆலய மாக அமர்ந்தஇத் தூலம்போய்
           ஆலய மாக அறிகின்ற சூக்குமம்
           ஆலய மாக அமர்ந்திருந் தானே.

           920.
           இருந்த இவ்வட்டம் இருமூன்றுஇ ரேகை
           இருந்த அதனுள் இரேகை ஐந்தாக
           இருந்த அறைகள் இருபத்துஐஞ் சாக
           இருந்த அறையொன்றில் எய்தும் அகாரமே. 

           921.
           மகார நடுவே வளைத்திடும் சத்தியை
           ஓகாரம் வளைத்திட்டு உம்பிளந்து ஏற்றி
           அகாரம் தலையாய் இருகண் சிகாரமாய்
           நகார வகாரநற் காலது நாடுமே. 

           922.
           நாடும் பிரணவம் நடுஇரு பக்கமும்
           ஆடும் அவர்வாய் அமர்ந்தங்கு நின்றது
           நாடும் நடுவண் முகம்நம சிவாய
           ஆடும் சிவாயநம புறவட்டத்து ஆயதே. 

           923.
           ஆயும் சிவாய நமமசி வாயந

51

2

3

4

 5

 6

7

8

9

           ஆயும் நமசிவா யயநம சிவா
           வாயுமே வாய நமசியெனும் மந்திரம்
           ஆயும் சிகாரம் தொட்டநதத் தடைவிலே. 

           924.
           அடைவினில் ஐம்பதும் ஐஐந்து அறையின்
           அடையும் அறையொன்றுக்கு ஈரெழுத்து ஆக்கி
           அடையும் மகாரத்தில் அந்தமாம் வ்வும்
           அடைவின் எழுத்துஐம் பத்தொன்றும் அமர்ந்ததே. 

           925.
           அமர்ந்த அரகர வாம்புற வட்டம்
           அமர்ந்த அரிகரி யாம் அதனுள் வட்டம்
           அமர்ந்த அசபை யாம் அதனுள்வட்டம்
           அமர்ந்தஇ ரேகையும் ஆகின்ற சூலமே. 

           926.
           சூலத் தலையினில் தோற்றிடும் சத்தியும்
           சூலத் தலையினில் சூழும்ஓங் காரத்தால்
           சூலத்து இடைவெளி தோற்றிடும் அஞ்செழுத்து
           ஆலப் பதிக்கும் அடைவதும் ஆமே. 

           927.
           அதுவாம் அகார இகார உகாரம்
           அதுவாம் எகாரம் ஓகாரமது ஐந்தாம்
           அதுவாகும் சக்கர வட்டமேல் வட்டம்
           பொதுவாம் இடைவெளி பொங்குநம் பேரே. 

           928.
           பேர்பெற் றதுமூல மந்திரம் பின்னது
           சோர்வுற்ற சக்கர வட்டத்துள் சந்தியின்
           நேர்பெற் றிருந்திட நின்றது சக்கரம்
           ஏர்பெற் றிருந்த இயல்பிது வாமே.

           929.
           இயலும் இம் மந்திரம் எய்தும் வழியின்
           செயலும் அறியத் தெளிவிக்கு நாதன்
           புயலும் புனலும் பொருந்துஅங்கி மண்விண்
           முயலும் எழுத்துக்கு முன்னா இருந்ததே.

           930.
           ஆறெட்டு எழுத்தின்மேல் ஆறும் பதினாலும்
           ஏறிட்டு அதன்மேல் விந்துவும் நாதமும்
           சீறிட்டு நின்று சிவாய நமவென்னக்
           கூறிட்டு மும்மலம் கூப்பிட்டுப் போமே. 

           931.
           அண்ணல் இருப்பது அவள்அக் கரத்துளே
           பெண்ணின்நல் லாளும் பிரானக் கரத்துளே
           எண்ணி இருவர் இசைந்துஅங்கு இருந்திடப்

52

10

11

12

13

14

 15

 16

17

           புண்ணிய வாளர் பொருளறி வார்களே. 

           932.
           அவ்விட்டு வைத்தங்கு அரவிட்டு மேல்வைத்து
           இவ்விட்டுப் பார்க்கில் இலிங்கம தாய்நிற்கும்
           மவ்விட்டு மேலே வளியுறக் கண்டபின்
           தொம்மிட்டு நின்ற சுடர்க்கொழுந்து ஆமே.

           933.
           அவ்வுண்டு சவ்வுண்டு அனைத்தும் அங்கு உள்ளது
           சவ்வுண்டு நிற்கும் கருத்தறி வார்இல்லை
           கவ்வுண்டு நிற்கும் கருத்தறி வாளர்க்குச்
           சவ்வுண்டு சத்தி சதாசிவன் தானே.

           934.
           அஞ்செழுத் தாலே அமர்ந்தனன் நந்தியும்
           அஞ்செழுத் தாலே அமர்ந்தபஞ் சாக்கரம்
           அஞ்செழுத் தாகிய வக்கர சக்கரம்
           அஞ்செழுத் துள்ளே அமர்ந்திருந் தானே. 

           935.
           கூத்தனைக் காணுங் குறிபல பேசிடில்
           கூத்தன் எழுத்தின் முதலெழுத்து ஓதினார்
           கூத்தனொடு ஒன்றிய கொள்கைய ராய்நிற்பர்
           கூத்தனைக் காணும் குறியது வாமே.

           936.
           அத்திசைக் குள்நின்ற அனலை எழுப்பிய
           அத்திசைக் குள்நின்ற நவ்எழுத்து ஓதினால்
           அத்திசைக் குள்நின்ற அந்த மறையனை
           அத்திசைக் குள்ளுற வாக்கினன் தானே. 

           937.
           தானே அளித்திடும் தையலை நோக்கினால்
           தானே அளித்திட்டு மேலுற வைத்திடும்
           தானே அளித்த மகாரத்தை ஓதிடத்
           தானே அளித்ததோர் கல்லொளி யாகுமே. 

           938.
           கல்லொளி யேயென நின்ற வடதிசை
           கல்லொளி யேயென நின்ற னன் இந்திரன்
           கல்லொளி யேயென நின்ற சிகாரத்தைக்
           கல்லொளி யேயெனக் காட்டிநின் றானே. 

           939.
           தானே எழுகுணம் தண்சுட ராய்நிற்கும்
           தானே எழுகுணம் வேதமு மாய்நிற்கும்
           தானே எழுகுணம் ஆவதும் ஓதிடில்
           தானே எழுந்த மறையவன் ஆமே. 

53

18

 19

20

21

22

23.

24

25

26

           940.
           மறைய வனாக மதித்த பிறவி
           மறையவ னாக மதித்திக் காண்பர்
           மறையவன் அஞ்செழுத்து உள்நிற்கப் பெற்ற
           மறையவன் அஞ்செழுத்து தாம்அது வாகுமே.

           941.
           ஆகின்ற பாதமும் அந்நாவாய் நின்றிடும்
           ஆகின்ற நாபியுள் அங்கே மகாரமாம்
           ஆகின்ற சீயுரு தோள்வவ்வாய்க் கண்டபின்
           ஆகின்ற வச்சுடர் யவ்வியல் பாமே.

           942.
           அவ்வியல் பாய இருமூன்று எழுத்தையும்
           செவ்வியல் பாகச் சிறந்தனன் நந்தியும்
           ஒவ்வியல் பாக ஒளியுற நோக்கிடில்
           பவ்வியல் பாகப் பரந்துநின் றானே. 

           943.
           பரந்தது மந்திரம் பல்லுயிர்க் கெல்லாம்
           வரந்தரு மந்திரம் வாய்த்திட வாங்கித்
           துரந்திடு மந்திரம் சூழ்பகை போக
           உரந்தரு மந்திரம் ஓமென்று எழுப்பே. 

           944.
           ஓமென்று எழுப்பிதன் உத்தம நந்தியை
           நாமென்று எழுப்பி நடுவெழு தீபத்தை
           ஆமென்று எழுப்பிஅவ் வாறுஅறி வார்கள்
           மாமன்று கண்டு மகிழ்ந்திருந் தாரே. 

           945.
           ஆகின்ற சக்கரத் துள்ளே எழுத்துஐந்தும்
           பாகொன்றி நின்ற பதங்களில் வார்த்திக்கும்
           ஆகின்ற ஐம்பத்து ஓரெழுத்து உள்நிற்கப்
           யாகொன்றி நிற்கும் பராபரன் தானே. 

           946.
           பரமாய அஞ்செழுத்து உள்நடு வாகப்
           பரமாய நவசிவ பார்க்கில் மவயரசி
           பரமாய சியநம வாம்பரத்து ஓதில்
           பரமாய வாசி மயநமாய் நின்றே. 

           947.
           நின்ற எழுத்துகள் நேர்தரு பூதமும்
           நின்ற எழுத்துகள் நேர்தரு வண்ணமும்
           நின்ற எழுத்துகள் நேர்தர நின்றிடில்
           நின்ற எழுத்துள்ளும் நின்றனன் தானே.

           948.
           நின்றது சக்கரம் நீளும் புவியெல்லாம்

54

 27

 28

29

30

31

32.

33

 34

           மன்றது வாய்நின்ற மாயநன் னாடனைக்
           கன்றது வாகக் கறந்தனன் நந்தியும்
           குன்றிடை நின்றிடும் கொள்கையன் ஆமே. 

           949
           கொண்டஇச் சக்கரத் துள்ளே குணம்பல
           கொண்டஇச் சக்கரத் துள்ளே குறிஐந்து
           கொண்டஇச் சக்கரங் கூத்தன் எழுத்துஐந்தும்
           கொண்டஇச் சக்கரத் துள்நின்ற கூத்தே. 

           950.
           வெளியில் இரேகை இரேகையி லத்தலை
           சுளியில் உகாரமாம் சுற்றிய வன்னி
           நெளிதரும் கால்கொம்பு நோவிந்து நாதம்
           தெளியும் பிரகாரம் சிவமந் திரமே. 

           951.
           அகார உகார சிகார நடுவாய்
           வகாரமோடு ஆறும் வளியுடன் கூடிச்
           சிகார முடனே சிவன்சிந்தை செய்ய
           ஓகார முதல்வன் உவந்துநின் றானே. 

           952.
           அற்ற இடத்தே அகாரமது ஆவது
           உற்ற இடத்தே உறுபொருள் கண்டிடச்
           செற்றம் அறுத்த செழுஞ்சுடர் மெய்ப்பொருள்
           குற்றம் அறுத்த பொன்போலும் குளிகையே. 

           953.
           அவ்வென்ற போதினில் உவ்வெழுத் தாலித்தால்
           உவ்வென்ற முத்தி உருகிக் கலந்திடும்
           மவ்வென்று என்னுள்ளே வழிப்பட்ட நந்தியை
           எவ்வணஞ் சொல்லுகேன் எந்தை இயற்கையே. 

           954.
           நீரில் எழுத்துஇவ் வுலகர் அறிவது
           வானில் எழுத்தொன்று கண்டறிவார் இல்லை
           யாரிவ்f வெழுத்தை அறிவார் அவர்கள்
           ஊனில் எழுத்தை உணர்கிலர் தாமே. 

           955.
           காலை நடுவுறக் காயத்தில் அக்கரம்
           மாலை நடுவுற ஐம்பதும் ஆவன
           மேலை நடுவுற வேதம் விளம்பிய
           மூலம் நடுவுற முத்திதந் தானே.

           956.
           நாவியின் கீழது நல்ல எழுத்தொன்று
           பாவிகள் அத்தின் பயனறி வாரில்லை
           ஓவிய ராலும் அறியவொண் ணாத\து

55

35

36

37

38

39

40

41.

 42

           தேவியும் தானும் திகழ்ந்திருந் தானே. 

           957.
           அவ்வொடு சவ்வென்ற தரனுற்ற மந்திரம்
           அவ்வொடு சவ்வென்றது ஆரும் அறிகிலர்
           அவ்வொடு சவ்வென்றது ஆரும் அறிந்தபின்
           அவ்வொடு சவ்வும் அனாதியும் ஆமே. 

           958.
           மந்திரம் ஒன்றுள் மலரால் உதிப்பது
           உந்தியின் உள்ளே உதயம்பண் ணாநிற்குஞ்
           சந்திசெய் யாநிற்பர் தாமது அறிகிலர்
           அந்தி தொழுதுபோய் ஆர்த்துஅகன் றார்களே. 

           959.
           சேவிக்கு மந்திரம் செல்லும் திசைபெற
           ஆவிக்குள் மந்திரம் ஆதார மாவன
           பூவிக்குள் மந்திரம் போக்கற நோக்கிடில்
           ஆவிக்குள் மந்திரம் அங்குச மாமே.

           960.
           அருவினில் அம்பரம் அங்கெழு நாதம்
           பெருகு துடியிடை பேணிய விந்து
           மருவி யகார சிகார நடுவாய்
           உருவிட ஊறும் உறுமந் திரமே.

           961.
           விந்துவும் நாதமும் மேவி யுடன்கூடிச்
           சந்திர னோடே தலைப்படு மாயிடில்
           அந்தர வானத்து அமுதம்வந்து ஊறிடும்
           அங்குதி மந்திரம் ஆகுதி யாமே.

           962.
           ஆறெழுத்து ஓதும் அறிவார் அறிகிலர்
           ஆறெழுத்து ஒன்றாக ஓதி உணரார்கள்
           வேறெழுத்து இன்றி விளம்பவல் லார்கட்கு
           ஓரெழுத்தாலே உயிர்பெற லாமே.

           963.
           ஓதும் எழுத்தோடு உயிர்க்கலை மூவைஞ்சும்
           ஆதி எழுத்தவை ஐம்பதோடு ஒன்றென்பர்
           சோதி எழுத்தினில் ஐயிரு மூன்றுள
           நாத எழுத்திட்டு நாடிக்கொள் ளீரே.

           964.
           விந்துவி லும்சுழி நாதம் எழுந்திடப்
           பந்தத் தலைவி பதினாறு கலையதாம்
           சுந்தர வாகரங் கால்உடம்பு ஆயினாள்
           அந்தமும் இன்றியே ஐம்பத்தொன்று ஆயதே.

56

43

44

45

 46

 47

 48

49

 50

 51

           965.
           ஐம்பது எழுத்தே அனைத்தும்வே தங்களும்
           ஐம்பது எழுத்தே அனைத்துஆக மங்களும்
           ஐம்பது எழுத்தேயும் ஆவது அறிந்தபின்
           ஐம்பது எழுத்தும்போய் அஞ்செழுத் தாமே.

           966.
           அஞ்செழுத் தால்ஐந்து பூதம் படைத்தனன்
           அஞ்செழுத் தால்பல யோனி படைத்தனன்
           அஞ்செழுத் தால்இவ் அகலிடம் தாங்கினன்
           அஞ்செழுத் தாலே அமர்ந்து நின்றானே. 

           967.
           வீழ்ந்தெழு லாம்விகிர் தன்திரு நாமத்தைச்
           சோர்ந்தொழி யாமல் தொடங்கும் ஒருவற்குச்
           சார்ந்த வினைத்துயர் போகத் தலைவனும்
           போந்திடும் என்னும் புரிசடை யோனே. 

           968.
           உண்ணும் மருந்தும் உலப்பிலி காலமும்
           பண்ணுறு கேள்வியும் பாடலு மாய்நிற்கும்
           விண்ணின்று அமரர் விரும்பி அடிதொழ
           எண்ணின்று எழுத்துஅஞ்சும் ஆகிநின் றானே. 

           969
           ஐந்தின் பெருமையே அகலிடம் ஆவதும்
           ஐந்தின் பெருமையே ஆலயம் ஆவதும்
           ஐந்தின் பெருமையே அறவோன் வழக்கமும்
           ஐந்தின் வகைசெயப் பாலனும் ஆமே. 

           970
           வேரெழத் தாய்விண்ணாய் அப்புறமாய் நிற்கும்
           நீரெழுத் தாய்நிலந் தாங்கியும் அங்குளன்
           சீரெழுத் தாய்அங்கி யாய்உயி ராம்எழுத்து
           ஓரெழுத்து ஈசனும் ஓண்சுட ராமே. 

           971.
           நாலாம் எழுத்துஓசை ஞாலம் உருவது
           நாலாம் எழுத்தினுள் ஞாலம் அடங்கியது
           நாலாம் எழுத்தே நவிலவல் லார்கட்டு
           நாலாம் எழுத்தது நன்னெறி தானே.

           972.
           இயைந்தனள் ஏந்திழை என்னுளம் மேவி
           நயந்தனள் அங்கே நமசிவ என்னும்
           பயந்தனை யோரும் பதமது பற்றும்
           பெயர்ந்தனன் மற்றும் பிதற்றுஅறுத் தேனே. 

           973.
           ஆமத்து இனிதிருந்து அன்ன மயத்தினை

57

 52

53.

54

55

56.

57

 58

59

           ஓமத்தி லேயுதம் பண்ணும் ஒருத்திதன்
           நாம நமசிவ என்றிருப் பாருக்கு
           நேமத் தலைவி நிலவிநின் றாளே.

           974.
           பட்ட பரிசே பரமஞ் செழுத்ததின்
           இட்டம் அறிந்திட்டு இரவு பகல்வர
           நட்டமது ஆடும் நடுவே நிலையங்கொண்டு
           அட்டதே சப்பொருள் ஆகிநின் றாளே.

           975.
           அகாரம் உயிரே உகாரம் பரமே
           மகார மலமாய் வருமுப் பதத்தில்
           சிகாரம் சிவமாய் வகாரம் வடிவமாய்
           யகாரம் உயிரென்று அறையலும் ஆமே.

           976.
           நகார மகார சிகார நடுவாய்
           வகாரம் இரண்டும் வளியுடன் கூடி
           ஓகார முதற்கொண்டு ஒருக்கால் உரைக்க
           மகார முதல்வன் மனத்தகத் தானே. 

           977.
           அஞ்சுள வானை அடவியுள் வாழ்வன
           அஞ்சுக்கும் அஞ்செழுத்து அங்குசம் ஆவன
           அஞ்சையும் கூடத் தடுக்கவல் லார்கட்கே
           அஞ்சாதி ஆதி அகம்புக லாமே.

           978.
           ஐந்து கலையில் அகராதி தன்னிலே
           வந்த நகராதி மாற்றி மகராதி
           நந்தியை மூலத்தே நாடிப் பரையொடும்
           சந்திசெய் வார்க்குச் சடங்கில்லை தானே. 

           979.
           மருவும் சிவாயமே மன்னும் உயிரும்
           அருமந்த போகமும் ஞானமும் ஆகும்
           தெருள்வந்த சீவனார் சென்றுஇவற் றாலே
           அருள்தங்கி அச்சிவமம் ஆவது வீடே

           980.
           அஞ்சுக அஞ்செழுத்து உண்மை அறிந்தபின்
           நெஞ்சுகத்து உள்ளே நிலையும் பராபரம்
           வஞ்சகம் இல்லை மனைக்கும் அழிவில்லை
           தஞ்சம் இதுவென்று சாற்றுகின் றேனே.

           981
           சிவாயவொடு அவ்வே தெளிந்துஉளத்து ஓதச்
           சிவாயவொடு அவ்வே சிவனுரு வாகும்
           சிவாயவொடு அவ்வும் தெளியவல் லார்கள்

58

 60

61

 62

63

 64

65

. 66

 67

           சிவாயவொடு அவ்வே தெளிந்திருந் தாரே. 

           982.
           சிகார வகார யகார முடனே
           நகார மகார நடுவுற நாடி
           ஓகார முடனே ஒருகால் உரைக்க
           மகார முதல்வன் மதித்துநின் றானே.

           983.
           நம்முதல் ஓர்ஐந்தின் நாடுங் கருமங்கள்
           அம்முதல் ஐந்தில் அடங்கிய வல்வினை
           சிம்முதல் உள்ளே தெளியவல் லார்கட்குத்
           தம்முதல் ஆகும் சதாசிவந் தானே.

           984.
           நவமும் சிவமும் உயிர்பர மாகும்
           தவமொன்று இலாதன தத்துவம் ஆகும்
           சிவம்ஒன்றி ஆய்பவர்ஆதர வால்அச்
           சிவம்என்ப தானாம் எனும்தெளி வுற்றதே. 

           985.
           கூடிய எட்டும் இரண்டும் குவிந்தறி
           நாடிய நந்தியை ஞானத்துள் ளேவைத்து
           ஆடிய ஐவரும் அங்குஉறவு ஆவார்கள்
           தேடி அதனைத் தெளிந்தறி யீரே.

           986.
           எட்டும் இரண்டும் இனிதுஅறி கின்றிலர்
           எட்டும் இரண்டும் அறியாத ஏழையர்
           எட்டும் இரண்டும் இருமூன்று நான்கெனப்
           பட்டது சித்தாந்த சன்மார்க்க பாதமே. 

           987.
           எட்டு வரையின்மேல் எட்டு வரைகீறி
           இட்ட நடுவுள் இறைவன் எழுத்தொன்றில்
           வட்டத்தி லேயறை நாற்பத்தெட் டும்இட்டுச்
           சிட்டஞ் செழுத்தும் செபிசீக் கிரமே. 

           988.
           தானவர் சட்டர் சதிரர் இருவர்கள்
           ஆனஇம் மூவரோடு ஆற்றவர் ஆதிகள்
           ஏனைப் பதினைந்தும் விந்துவும் நாதமும்
           சேனையும் செய்சிவ சக்கரந் தானே.

           989.
           பட்டனம் மாதவம் ஆறும் பராபரம்
           விட்டனர் தம்மை விகிர்தா நமஎன்பர்
           எட்டனை யாயினும் ஈசன் திறத்திறம்
           ஒட்டுவன் பேசுவன் ஒன்றறி யேனே 

59

68

 69

 70

71.

 72

73.

74

 75

76

           990.
           சிவன்முதல் மூவரோடு ஐவர் சிறந்த
           அவைமுதல் ஆறிரண்டு ஒன்றொடுஒன்று ஆன
           அவைமுதல் விந்துவும் நாதமும் ஓங்கச்
           சவைமுதல் சங்கரன் தன்பெயர் தானே.

           991.
           வித்தாம் செகமய மாக வரைகீறி
           நத்தார் கலைகள் பதினாறு நாட்டிப்பின்
           உத்தாரம் பன்னிரண்டு ஆதி கலைதொரும்
           பத்தாம் பிரம சடங்குபார்த்து ஓதிடே.

           992.
           கண்டெடுந் தேன்கம லம்மலர் உள்ளிடை
           கொண்டெழுந் தேன்உடன் கூடிய காலத்துப்
           பண்டழி யாத பதிவழி யேசென்று
           நண்பழி யாமே நமவென வாமே. 

           993.
           புண்ணிய வானவர் பூமழை தூவிநின்று
           எண்ணுவர் அண்ணல் இணையடி மந்திரம்
           நண்ணுவர் நண்ணி நமஎன்று நாமத்தைக்
           கண்ணென உன்னிக் கலந்துநின் றாரே.

           994.
           ஆறெழுத்தாவது ஆறு (1)மந்திரங்கள்
           ஆறுக்கு நாலே இருபத்து நாலென்பர்
           சாவித் திரியில் தலையெழுத்து ஒன்றுள
           பேதிக்க வல்லார் பிறவியற் றார்களே.
           1 சமயங்கள்

           995.
           எட்டினில் எட்டறை யிட்டு அறையிலே
           கூட்டிய ஒன்றெட்டாய்க் காண நிறையிட்டுச்
           சுட்டி இவற்றைப் பிரணவம் சூழ்ந்திட்டு
           மட்டும் உயிர்கட்டு உமாபதி யானுண்டே

           996.
           நம்முதல் அவ்வொடு நாவினர் ஆகியே
           அம்முதல் ஆகிய எட்டிடை யுற்றிட்டு
           உம்முதல் ஆகவே உணர்பவர் உச்சிமேல்
           உம்முதல் ஆயவன் உற்றுநின் றானே.

           997. தம்பனம்
           நின்ற அரசம் பலகைமேல் நேராக
           ஒன்றிட மவ்விட்டு ஓலையிற் சாதகம்
           துன்று மெழுகையுள் பூச்ிச் சுடரிடைத்
           தன்ற வெதுப்பிடத் தம்பனங் காணுமே.

60

 77

 78

79

 80

 81

. 82

 83

 84

           998. மோகனம்
           கரண இரளிப் பலகை யமன்திசை
           மரணம் இட்டு எட்டின் மகார எழுத்திட்டு
           வரணமில் ஐங்காயம் பூசி அடுப்பிடை
           முரணிற் புதைத்திட மோகன மாகுமே. 

           999. உச்சாடனம்
           ஆங்கு வடமேற்கில் ஐயனார் கோட்டத்தில்
           பாங்கு படவே பலாசப் பலகையில்
           காங்கரு மேட்டில் கடுப்பூசி விந்துவிட்டு
           ஓங்காமல் வைத்திடும் உச்சாட னத்துக்கே.

           1000. மாரணம்
           உச்சியம் போதில் ஒளிவன்னி மூலையில்
           பச்சோலை யில் பஞ்ச காயத்தைப் பாரித்து
           முச்சது ரத்தின் முதுகாட்டில் வைத்திட
           அச்சமற மேலோர் மாரணம் வேண்டிலே.

           1001.
           ஏய்ந்த அரிதாரம் ஏட்டின்மே லேபூசி
           ஏய்ந்த அகாரம் உகாரம் எழுத்திட்டு
           வாய்ந்ததோர் வில்லம் பலகை வசியத்துக்கு
           ஏய்ந்தவைத்து எண்பதி னாயிரம் வேண்டிலே.

           1002. ஆகர்ணம்
           எண்ணாக் கருடனை ஏட்டில் உகாரமிட்டு
           எண்ணாப் பொனefனாளிf எழுவெள்ளி பூசிடா
           வெண்ணாவல் பலகையில் இட்டுமேற் கேநோக்கி
           எண்ணா எழுத்தோடுஎண்ணாயிரம் வேண்டிலே.
---------------------

           3. அருச்சனை

           1003.
           அம்புயம் நீலம் கழுநீர் அணிநெய்தல்
           வம்பவிழ் பூகமும் மாதவி மந்தாரம்
           தும்பை வகுளம் சுரபுனனை மல்லிகை
           செண்பகம் பாதிரி செவ்வந்தி சாத்திடே.

           1004.
           சாங்கம தாகவே சந்தொடு சந்தனம்
           தேங்கமழ் குங்குமம் கர்ப்பூரம் காரகில்
           பாங்கு படப்பனி நீரால் குழைத்துவைத்து
           ஆங்கே அணிந்துநீர் அர்ச்சியும் அன்பொடே.

           1005.
           அன்புடனே நின்று அமுதமும் ஏற்றியே
           பொன்செய் விளக்கும் புகைதீபம் திசைதொறும்
           துன்பம் அகற்றித் தொழுவோர் நினையுங்கால்
           இன்புட னேவந்து எய்திடும் முத்தியே. 

61

85

 86

 87

 88

 89

 1

 2

3

           1006.
           எய்தி வழிப்படில் எய்தா தனஇல்லை
           எய்தி வழிப்படில் இந்திரன் செல்வமுன்
           எய்தி வழிப்படில் எண்சித்தி உண்டாகும்
           எய்தி வழிப்படில் எய்திடும் முத்தியே.

           1007.
           நண்ணும் பிறதார நீத்தார் அவித்தார்
           மண்ணிய நைவேத் தியம்அனு சந்தான
           நண்ணிய பஞ்சாங்கம் நண்ணும் செபமென்னும்
           மன்னும் மனம்பவ னத்தோடு வைகுமே. 

           1008.
           வேண்டார்கள் கன்மம் விமலனுக்கு ஆட்பட்டோர்
           வேண்டார்கள் கன்மம் அதில்இச்சை அற்றபேர்
           வேண்டார்கள் கன்மம் மிகுசிவ யோகிகள்
           வேண்டார்கள் கன்மம் மிகுதியோர் ஆய்ந்தன்பே.

           1009.
           அறிவரு ஞானத்து எவரும் அறியார்
           பொறிவழி தேடிப் புலம்புகின்றார்கள்
           நெறிமனை யுள்ளே நிலைபெற நோக்கில்
           எறிமணி யுள்ளே இருக்கலும் ஆமே. 

           1010.
           இருளும் வெளியும்போல் இரண்டாம் இதயம்
           மருளறி யாமையும் மன்னும் அறிவு
           மருளிவை விட்டெறி யாமை மயங்கும்
           மருளும் சிதைத்தோர் அவர்களாம் அன்றே. 

           1011.
           தான்அவ னாக அவனேதான் ஆயிட
           ஆன இரண்டில் அறிவன் சிவமாகப்
           போனவன் அன்பிது நாலாம் மரபுறத்
           தான்அவன் ஆகும்ஓ ராசித்த தேவரே.

           1012.
           ஓங்காரம் உந்திக்கீழ் உற்றிடும் எந்நாளும்
           நீங்கா வகாரமும் நீள்கண்டத்து ஆயிடும்
           பாங்கார் நகாரம் பயில்நெற்றி உற்றிடும்
           வீங்காகும் விந்துவும் நாதமே லாகுமே. 

           1013.
           நமவது ஆசனம் ஆன பசுவே
           சிவமது சித்திச் சிவமாம் பதியே
           நமவற ஆதி நாடுவது அன்றாம்
           சிவமாகும் மாமோனம் சேர்தல்மெய் வீடே.

62

 4

5

 6

7

8

 9

10

 11

           1014.
           தெளிவரு நாளில் சிவஅமுது ஊறும்
           ஒளிவரு நாளில் ஓர்ஏட்டில் உகளும்
           ஒளிவரும் அப்பதத்து ஓர் இரண்டு ஆகில்
           வெளிதரு நாதன் வெளியாய் இருந்தே. 
-----------------------

           4. நவகுண்டம்

           1015.
           நவகுண்டம் ஆனவை நான்உரை செய்யின்
           நவகுண்டத்து உள்ளெழும் நற்றீபம் தானும்
           நவகுண்டத்து உள்ளெழும் நன்மைகள் எல்லாம்
           நவகுண்டம் ஆனவை நான்உரைப் பேனே. 

           1016.
           உரைத்திடும் குண்டத்தின் உள்ளே முக்காலும்
           நகைத்தெழு நாற்கோணம் நன்மை கள்ஐந்தும்
           பகைத்திடு முப்புரம் பாரங்கி யோடே
           மிகைத்தெழு கண்டங்கள் மேலறி யோமே. 

           1017.
           மேலெறிந்து உள்ளே வெளிசெய்த அப்பொருள்
           கால்அறிந்து உள்ளே கருத்துற்ற செஞ்சுடர்
           பார்அறிந்து அண்டம் சிறகற நின்றது
           நான்அறிந்து உள்ளே நாடிக்கொண் டேனே. 

           1018.
           கொண்டஇக் குண்டத்தின் உள்ளெழு சோதியாய்
           அண்டங்கள் ஈரேழும் ஆக்கி அழிக்கலாம்
           பண்டையுள் வேதம் பரந்த பரப்பெலாம்
           இன்றுசொல் நூலாய் எடுத்துரைத் தேனே.

           1019.
           எடுத்தஅக் குண்டத் திடம்பதி னாறில்
           பதித்த கலைகளும் பாலித்து நிற்கும்
           கதித்தனல் உள்ளெழக் கண்டுகொள் வார்க்கே
           கொதித்தெழும் வல்லினை கூடகி லாவே. 

           1020.
           கூடமுக் கூடத்தின் உள்ளெழு குண்டத்துள்
           ஆடிய ஐந்தும் அகம்புறம் பாய்நிற்கும்
           பாடிய பன்னீர் இராசியும் அங்குஎழ
           நாடிக்கொள் வார்கட்கு நற்சுடர் தானே.

           1021.
           நற்சுட ராகும் சிரமுக வட்டமாம்
           கைச்சுட ராகும் கருத்துற்ற கைகளிற்
           பைச்சுடர் மேனி பதைப்பற்று இலிங்கமும்
           நற்சுட ராய்எழு நல்லதென் றாளே. 

63

12

1

2

3

 4

5

 6

7

           1022.
           நல்லதென் றாளே நமக்குற்ற நாயகம்
           சொல்லதென் றாளே சுடர்முடி பாதமோ
           மெல்லநின் றாளை வினவகில் லாதவர்
           கல்லதென் றாளையும் கற்றும் வின் வாளே.

           1023.
           வின்னா விளம்பிறை மேவிய குண்டத்துச்
           சொன்னால் இரண்டும் சுடர்நாகம் திக்கென்று
           பன்னாலு நாகம் பரந்த பரஞ்சுடர்
           என்ஆகத் துள்ளே இடங்கொண்ட வாறே.

           1024.
           இடங்கொண்ட பாதம் எழிற்சுடர் ஏக
           நடங்கொண்ட பாதங்கள் நண்ணீர் அதற்குச்
           சுகங்கொண்ட கையிரண்டு ஆறும் தழைப்ப
           முகங்கொண்ட செஞ்சுடர் முக்கண னார்க்கே. 

           1025.
           முக்கணன் தானே முழுச்சுடர் ஆயவன்
           அக்கணன் தானே அகிலமும் உண்டவன்
           திக்கணன் ஆகித் திகைஎட்டும் கண்டவன்
           எக்கணன் தானுக்கும் எந்தை பிரானே.

           1026.
           எந்தை பிரானுக்கு இருமூன்று வட்டமாய்த்
           தந்தைதன் முன்னே சண்முகம் தோன்றலால்
           கந்தன் சுவாமி கலந்தங்கு இருந்தலான்
           மைந்தன் இவனென்று மாட்டிக்கொள் ளீரே. 

           1027.
           மாட்டிய குண்டத்தின் உள்ளெழு வேதத்துள்
           ஆட்டிய காலொன்றும் இரண்டும் அலர்ந்திடும்
           வாட்டிய கையிரண்டு ஒன்று பதைத்தெழு
           நாட்டும் சுரரிவர் நல்லொளி தானே. 

           1028.
           நல்லொளி யாக நடந்துல கெங்கும்
           கல்லொளி யாகக் கலந்துள் இருந்திடும்
           சொல்லொளி யாகத் தொடர்ந்த உயிர்க்கெலாம்
           கல்லொளி கண்ணுள மாகிநின் றாளே. 

           1029.
           நின்றஇக் குண்டம் நிலையாது கோணமாய்ப்
           பண்டையில் வட்டம் பதைத்தெழு மாறாறும்
           கொண்டஇத் தத்துவம் உள்ளே கலந்தெழ
           விண்ணுளம் என்ன எடுக்கலு மாமே.

64

 8

 9

10

 11

12

13

14

 15

           1030.
           எடுக்கின்ற பாதங்கள் மூன்றது எழுத்தைக்
           கடுத்த முகம்இரண்டு ஆறுகண் ஆகப்
           படித்துஎண்ணும் நாவெழு கொம்பொரு நாலும்
           அடுத்தெழு கண்ணான தந்தமி லாற்கே. 

           1031.
           அந்தமில் லானுக்கு அகலிடம் தானில்லை
           அந்தமில் லானை அளப்பவர் தாமில்லை
           அந்தமில் லானுக்கு அடுத்தசொல் தானில்லை
           அந்தமில் லானை அறிந்துகொள் பத்தே. 

           1032.
           பத்திட்டுஅங்கு எட்டிட்டு ஆறிட்டு நாலிட்டு
           மட்டிட்ட குண்டம் மலர்ந்தெழு தாமரை
           கட்டிட்டு நின்று கலந்தமெய் யாகவும்
           பட்டிட்டு நின்றது பார்ப்பதி பாலே. 

           1033.
           பார்ப்பதி பாகன் பரந்தகை நால்ஐஞ்சு
           காற்பதி பத்து முகம்பத்துக் கண்களும்
           பூப்பதி பாதம் இரண்டு சுடர்முடி
           நாற்பது சோத்திரம் நல்லிரு பத்தஞ்சே. 

           1034.
           அஞ்சிட்ட கோலம் அளப்பன ஐஐந்தம்
           மஞ்சிட்ட குண்டம் மலர்ந்தங்கு இருத்தலால்
           பஞ்சிட்ட சோதி பரந்த பரஞ்சுடர்
           கொஞ்சிட்ட வன்னியைக் கூடுதல் முத்தியே. 

           1035.
           முத்திநற் சோதி முழுச்சுடர் ஆயவன்
           கற்றற்று நின்றார் கருத்துள் இருந்திடும்
           பற்றற நாடிப் பரந்தொளி யூடு போய்ச்
           செற்றற்து இருந்தவர் சேர்ந்திருந் தாரே.

           1036.
           சேர்ந்த கலையஞ்சும் சேரும்இக் குண்டமும்
           ஆர்ந்த திசைகளும் அங்கே அமர்ந்திடும்
           பாய்ந்தஐம் பூதமும் பார்க்கின்ற வன்னியைக்
           காய்ந்தவர் என்றும் கலந்தவர் தாமே.

           1037.
           மெய்கண்ட மாம்விரி நீருல கேழையும்
           உய்கண்டம் செய்த ஒருவனைச் சேருமின்
           செய்கண்ட ஞானம் திருந்திய தேவர்கள்
           பொய்கண்டம் இல்லாப் பொருள்கலந் தாரே. 

           1038.
           கலந்திரு பாதம் இருகர மாகும்

65

16

17

18

19

20

 21

 22

23

           மலர்ந்திரு குண்ட மகாரத்தார் யிமூக்கு
           மலர்ந்தெழு செம்முகம் மற்றைக்கண் நெற்றி
           உணர்ந்திரு குஞ்சி அங்கு உத்தம னார்க்கே. 

           1039.
           உத்தமன் சோதி உளனொரு பாலனாய்
           மத்திம னாகி மலர்ந்தங்கு இருந்திடும்
           பச்சிம திக்கும் பரந்து குழிந்தன
           சத்திமா னாகத் தழைத்த கொடியே.

           1040.
           கொடியாறு சென்று குலாவிய குண்டம்
           அடியிரு கோணமாய் அந்தமும் ஒக்கும்
           படிஏழ் உலகும் பரந்த சுடரை
           மடியாது கண்டவர் மாதன மாமே.

           1041.
           மாதன மாக வளர்கின்ற வன்னியைச்
           சாதன மாகச் சமைந்த குருவென்று
           போதன மாகப் பொருந்த உலகாளும்
           பாதன மாகப் பரிந்தது பார்த்தே. 

           1042.
           பார்த்திடம் எங்கும் பரந்தெழு சோதியை
           ஆத்தம தாகவே ஆய்ந்தறி வார் இல்லை
           காத்துடல் உள்ளே கருதி இருந்தவர்
           மூத்துடல் கோடி யுகங்கண்ட வாறே.

           1043.
           உகங்கண்ட ஒன்பது குண்டமும் ஒக்க
           அகங்கண்ட யோகியுள் நாடி எழுப்பும்
           பகங்கண்டு கொண்டஇப் பாய்கரு வொப்பச்
           சகங்கண்டு கொண்டது சாதன மாமே.

           1044.
           சாதனை நாலு தழல்மூன்று வில்வயம்
           வேதனை வட்டம் விளையாறு பூநிலை
           போதனை போதுஐஞ்சு பொய்கய வாரணம்
           நாதனை நாடு நவகோடி தானே. 
  ---------------------

           5. சத்தி பேதம் - திரிபுரை சக்கரம்

           1045.
           மாமாயை மாயை வயிந்தவம் வைகரி
           ஓமாயை உள்ளொளி ஓராறு கோடியில்
           தாமான மந்திரம் சத்திதன் மூர்த்திகள்
           ஆமாய் அலவாந் திரிபுரை யாங்கே. 

66

24

 25

 26

27

 28

 29

30

1

           1046.
           திரிபுரை சுந்தரி அந்தரி சிந்துரப்
           பரிபுரை நாரணி யாம்பல வன்னத்தி
           இருள்புரை ஈசி மனோன்மனி என்ன
           வருபல வாய்நிற்கும் மாமது தானே.

           1047.
           தானா அமைந்தஅம் முப்புரம் தன்னிடைத்
           தானான மூவுரு ஓருருத் தன்மையுள்
           தானான பொன்செம்மை வெண்ணிறத் தாள்கல்வி
           தானான போகமும் முத்தியும் நல்குமே. 

           1048.
           நல்குந் திரிபுரை நாதநா தாந்தங்கள்
           பல்கும் பரவிந்து பாரண்ட மானவை
           நல்கும் பரைஅபி ராமி அகோசரி
           புல்கும் அருளும்அப் போதந்தந் தாளுமே.

           1049.
           தாளணி நூபுரம் செம்பட்டுத் தானுடை
           வாரணி கொங்கை மலர்க்கன்னல் வாளிவில்
           ஏரணி அங்குச பாசம் எழில்முடி
           காரணி மாமணிக் குண்டலக் காதிக்கே.

           1050.
           குண்டலக் காதி கொலைவிற் புருவத்தள்
           கொண்ட அரத்த நிறமன்று கேலாத்தின்
           கண்டிகை ஆரம் கதிர் முடி மாமதிச்
          சண்டிகை நாற்றிசை தாங்கிநின் றானே.

           1051.
           நின்ற திரிபுரை நீளும் புராதனி
           குன்றலில் மோகினி மாதிருக் கும்சிகை
           நன்றறி கண்டிகை நாற்கால் கரீடணி
           துன்றிய நற்சுத்த தாமரைச் சுத்தையே.

           1052.
           தத்துவம் பாரத் தனத்தி சுகோதயள்
          வத்துவம் ஆய்ஆ ளும் மாசத்தி மாபரை
          அத்தகை யாவும் அணோரணி தானுமாய்
          வைத்தஅக் கோல மதியவள் ஆகுமே.

           1053.
           அவளை அறியா அமரரும் இல்லை
           அவளன்றிச் செய்யும் அருந்தவம் இல்லை
           அவளன்றி ஐவரால் ஆவதொன்று இல்லை
           அவளன்றி ஊர்புகும் ஆறறி யேனே.

           1054.
           அறிவார் பராசத்தி ஆனந்தம் என்பர்

67

 2

3

 4

5

6

 7

8

 9

           அறிவா ரருவுரு வாம்அவள் என்பர்
           அறிவார் கருமம் அவள்இச்சை என்பர்
           அறிவார் பரனும் அவளிடத் தானே. 

           1055.
           தான்எங்கு உளன்அங்கு உளதுதையல் மாதேவி
           ஊன்எங் குள அங்கு உள்ளுயிர்க் காலவன்
           வான் எங் குளஅங் குளேவந்தும் அப்பாலாம்
           கோன் எங்கும் நின்ற குறிபல பாரே. 

           1056.
           பராசத்தி மாசத்தி பல்வகை யாலும்
           தராசத்தி யாய்நின்ற தன்மை யுணராய்
           உராசத்தி ஊழிகள் தோறும் உடனே
           பராசத்தி புண்ணிய மாகிய போகமே. 

           1057.
           போகஞ்செய் சத்தி புரிகுழ லாளொடும்
           பாகஞ்செய்து ஆங்கே பராசத்தி யாய்நிற்கும்
           ஆகஞ்செய்து ஆங்கே அடியவர் நாள்தொறும்
           பாகஞ்செய் ஞானம் படர்கின்ற கொம்பே. 

           1058.
           கொம்புஅனை யாளைக் குவிமுலை மங்கையை
           வம்பவிழ் கோதையை வானவிர் நாடியைச்
           செம்பவ ளத்திரு மேனிச் சிறுமியை
           நம்பி என் உள்ளே நயந்துவைத் தேனே.

           1059.
           வைத்த பொருளும் மருவுயிர்ப் பன்மையும்
           பத்து முகமும் பரையும் பராபரைச்
           சித்தக் கரணச் செயல்களும் செய்திடும்
           சத்தியும் வித்தைத் தலையவ ளாமே.

           1060.
           தலைவி தடமுலை மேல்நின்ற தையல்
           தொலைவில் தவம்செய்யும் தூய்நெறித் தோகை
           கலைபல வென்றிடும் கன்னியென் உள்ளம்
           நிலைபெற இங்கே நிறைந்துநின் றாளே.

           1061.
           நின்றவள் நேரிழை நீள்கலை யோடுற
           என்றன் அகம்படிந்து ஏழுல கும்தொழ
           மன்றது ஒன்றி மனோன்மனி மங்கலி
           ஒன்றெனொடு ஒன்றிநின்று ஒத்துஅடைத்தாளே. 

           1062.
           ஒத்தடங் குங்கம லத்திடை ஆயிழை
           அத்தகை செய்கின்ற ஆய பெரும்பதி
           மத்தடை கின்ற மனோன்மனி மங்கலி

68

10

11

12

13

 14.

 15

16

17

           சித்தடைக் கும்வழி தேர்ந்துண ரார்களே.

 18

69

           1063.
           உணர்ந்துட னேநிறகும் உள்ளொளி யாகி
           மணங்கமழ் பூங்குழல் மங்கையும் தானும்
           புணர்ந்துட னேநிற்கும் போதருங் காலைக்
           கணிந்தெழு வார்க்குக் கதியளிப் பாளே. 

           1064.
           அளியொத்த பெண்பிள்ளை ஆனந்த சுந்தரி
           புளியுறு புன்பழம் போலுள்ள நோக்கித்
           தெளியுறு வித்துச் சிவகதி காட்டி
           ஒளியுற வைத்தென்னை உய்யவுண் டானே.

           1065.
           உண்டில்லை என்றது உருச்செய்து நின்றது
           வண்தில்லை மன்றினுள் மன்னி நிறைந்தது
           கண்டிலர் காரண காரணி தம்மொடு
           மண்டல முன்றுற மன்னிநின் றாளே. 

           1066.
           நின்றாள் அவன்தன் உடலும் உயிருமாய்ச்
           சென்றான் சிவகதி சேரும் பராசத்தி
           ஒன்றாக என்னுள் புகுந்துணர் வாகியே
           நின்றான் பரஞ்சுடர் ஏடங்கை யாளே. 

           1067.
           ஏடங்கை நங்கை இறைஎங்கள் முக்கண்ணி
           வேடம் படிகம் விரும்பும்வெண் தாமரை
           பாடும் திருமுறை பார்ப்பதி பாதங்கள்
           சூடுமின் சென்னிவாய்த் தோத்திரம் சொல்லுமே. 

           1068.
           தோத்திரம் செய்து தொழுது துணையடி
           வாய்த்திட ஏத்தி வழிபடு மாறிடும்
           பார்த்திடும் அங்குச பாசம் பசுங்கரும்
           பார்த்திடும் பூம்பிள்ளை ஆருமாம் ஆதிக்கே.

           1069.
           ஆதி விதமிகுத் தண்தந்த மால்தங்கை
           நீதி மலரின்மேல் நேரிழை நாமத்தைப்
           பாதியில் வைத்துப் பல்காற் பயில்விரல்
           சோதி மிகுந்துமுக் காலமும் தோன்றுமே.

           1070.
           மேதாதி ஈரெட்டும் ஆகிய மெல்லியல்
           வேதாதி நூலின் விளங்கும் பராபரை
           ஆதார மாகியே ஆயந்த பரப்பினள்
           நாதாதி நாதத்து நல்லரு ளாளே. 

19

20

21

22

23

 24

 25

26

           1071.
           அருள்பெற்றவர் சொல்ல வாரீர் மனிதர்
           பொருள்பெற்ற சிந்தைப் புவனா பதியார்
           மருளுற்ற சிந்தையை மாற்றி யருமைப்
           பொருளுற்ற சேவடி போற்றுவன் நானே.

           1072.
           ஆன வராக முகத்தி பதத்தினள்
           ஈன வராகம் இடிக்கும் முசலத்தோடு
           ஏனை உழுபடை ஏந்திய வெண்ணகை
           ஊன மறஉணர்ந் தாரஉளத்து ஓங்குமே. 

           1073.
           ஓங்காரி என்பாள் அவளொரு பெண்பிள்ளை
           நீங்காத பச்சை நிறத்தை உடையவள்
           ஆங்காரி யாகியே ஐவரைப் பெற்றிட்டு
           ரீங்காரத் துள்ளே இனிதிருந் தாளே. 

           1074.
           தானே தலைவி எனநின்ற தற்பரை
           தானே உயிர்வித்துத் தந்த பதினாலும்
           வானோர் தலமும் மனமும்நற் புத்தியும்
           தானே சிவகதி தன்மையும் ஆமே.
------------------

           6. வயிரவி மந்திரம்

           1075.
           பன்னிரண் டாங்கலை ஆதி பயிரவி
           தன்னில் ஆகாரமும் மாயையும் கற்பித்துப்
           பன்னிரண்டு ஆதியோடு அந்தம் பதினாலும்
           சொல்நிலை சோடம் அந்தம் என்று ஓதிடே.

           1076.
           அந்தம் பதினாலும் அதுவே வயிரவி
           முந்து நடுவும் முடிவும் முதலாகச்
           சிந்தை கமலத்து எழுகின்ற மாசத்தி
           அந்தமும் ஆதியும் ஆகின்றாளே. 

           1077.
           ஆகின்ற மூவரும் அங்கே அடங்குவர்
           போகின்ற பூதம் பொருந்து புராதரர்
           சார்கின்ற சாரவுழிச் சாரார் கதிர்பெறப்
           போகுந் திரிபுரை புண்ணியத் தோரே.

           1078.
           புண்ணிய நந்தி புனிதன் திருவாகும்
           எண்ணிய நாட்கள் இருபத்தேழ் சூழ்மதி
           பண்ணிய வன்னி பகலோன் மதியீறு
           திண்ணிய சிந்தைதன் தென்னனும் ஆமே.

70

27

28

29

 30

 1

2

3

 4

           1079.
           தென்னன் திருநந்தி சேவகன் தன்னொடும்
           பொன்னங் கிரியில் பூதலம் போற்றிடும்
           பன்னும் பரிபிடி அந்தம் பகவனோடு
           உன்னும் திரிபுரை ஓதிநின் றானுக்கே. 

           1080.
           ஓதிய நந்தி உணரும் திருவருள்
           நீதியில் வேத நெறிவந்து உரைசெய்யும்
           போதம் இருபத்து எழுநாள் புணர்மதி
           சோதி வயிரவி சூலம்வந்து ஆளுமே. 

           1081.
           சூலம் கபாலம் கை ஏந்திய சூலிக்கு
           நாலாங் கரமுள நாகபா சாங்குச
           மாலங் லயனறி யாத வடிவுக்கு
           மேல்அங்க மாய்நின்ற மெல்லிய லாளே.

           1082.
           மெல்லியல் வஞ்சி விடமி கலைஞானி
           சொல்லிய கிஞ்சுக நிறமன்னு சேயிழை
           கல்லியல் ஒப்fபது காணும் திருமேனி
           பல்லியல் ஆடையும் பன்மணி தானே.

           1083.
           பன்மணி சந்திர கோடி திருமுடி
           சொன்மணி குண்டலக்காதி உழைக்கண்ணி
           நன்மணி சூரிய சோம நயனத்தள்
           பொன்மணி வன்னியும் பூரிக்கின் றாளே.

           1084.
           பூரித்த பூவிதழ் எட்டினுக்கு உள்ளேயோர்
           ஆரியத் தாள்உண்டுஅங்கு எண்மர் கன்னியர்
           பாரித்த பெண்கள் அறுபத்து நால்வரும்
           சாரித்துத் சத்தியைத் தாங்கள் கண்டாரே.

           1085.
           கண்ட சிலம்பு வளைசங்கு சக்கரம்
           எண்டிசை யோகி இறைவி பராசக்தி
           அண்டமோடு எண்டிசை தாங்கும் அருட்செல்வி
           புண்டரி கத்தினுள் பூசனை யாளே.

           1086.
            பூசனை கெந்தம் புனைமலர் மாகொடி
            யோசனை பஞ்சத்து ஒலிவந்து உரைசெய்யும்
            வாசம்இ லாத மணிமந் திரயோகம்
            தேசம் திகழும் திரிபுரை காணே.

71

5

6

 7

 8

 9

 10

11

12

           1087.
           காணும் பலபல தெய்வங்கள் வெவ்வேறு
           பூணும் பலபல பொன்போலத் தோற்றிடும்
           பேணும் சிவனும் பிரமனும் மாயனும்
           காணும் தலைவிநற் காரணி காணே. 

           1088.
           காரணி மந்திரம் ஓதுங் கமலத்துப்
           பூரண கும்ப விரேசம் பொருந்திய
           நாரணி நந்தி நடுஅங்கு உரைசெய்த
           ஆரண வேதநூல் அந்தமும் ஆமே.

           1089.
           அந்த நடுவிரல் ஆதி சிறுவிரல்
           வந்த வழிமுறை மாறி உரை செய்யும்
           செந்தமிழ் ஆதி தெளிந்து வழிபடு
           நந்தி இதனை நவம் உரைத்தானே. 

           1090.
           உரைத்த நவசத்தி ஒன்று முடிய
           நிரைத்த இராசி நெடுமுறை எண்ணிப்
           பிரைச்சதம் எட்டுமுன் பேசிய நந்தி
           நிரைத்து நியதி நியமம்செய் தானே.

           1091.
           தாமக் குழலி தயைக்கண்ணி உள்நின்ற
           ஏமத்து இருளற வீசும் இளங்கொடி
           ஓமப் பெருஞ்சுடர் உள்எழு நுண்புகை
           மேவித்து அழுதொடு மீண்டது காணே.

           1092.
           காணும் இருதய மந்திர முங்கண்டு
           பேணும் நமஎன்று பேசும் தலைமேலே
           வேணு நடுவு மிகநின்ற ஆகுதி
           பூணு நடுஎன்ற அந்தம் சிகையே. 

           1093.
           சிகைநின்ற அந்தக் கவசங்கொண்டு ஆதிப்
           பகைநின்ற அங்கத்தைப் பாரென்று மாறித்
           தொகைநின்ற நேத்திர முத்திரை சூலம்
           வகைநின்ற யோனி வகுத்தலும் ஆமே. 

           1094.
           வருத்தம் இரண்டும் சிறுவிரன் மாறிப்
           பொருந்தி அணிவிரல் சுட்டிப் பிடித்து
           நெரித்தொன்ற வைத்து நெடிது நடுவே
           பெருத்த விரல்இரண்டு உள்புக்குப் பேசே.

           1095.
           பேசிய மந்திரம் இராகம் பிரித்துரை

72

13

 14

15

 16

 17

18

19

20

           கூசமி லாத சகாரத்தை முன்கொண்டு
           வாசிப் பிராணன் உபதேசம் ஆகைக்குக்
           கூசியவிந்து வுடன் கொண்டு கூவே. 

           1096.
           கூவிய சீவன் பிராணன் முதலாகப்
           பாவிய சவ்வுடன் பண்ணும் யகாரத்தை
           மேவிய மாயை விரிசங்கு முத்திரை
           தேவி நடுவுள் திகழ்ந்துநின் றாளே.

           1097.
           நின்ற வயிரவி நீலி நிசாசரி
           ஒன்றும் இரண்டும் ஒருங்கிய உள்ளத்துச்
           சென்றருள் நாயகி தேவர் பிரானுக்கே
           நன்றருள் ஞாலத்து நாடிடும் சாற்றியே. 

           1098.
           சாற்றிய வேதம் சராசரம் ஐம்பூதம்
           நாற்றிசை முக்கண்ணி நாடும் இருள்வெளி
           தோற்றும் உயிர்ப்பன்மை சோதி பராபரை
           ஆற்றலொடு ஆய்நிற்கும் ஆதி முதல்வியே. 

           1099.
           ஆதி வயிரவி கன்னித் துறைமன்னி
           ஓதி உணரில் உடலுயிர் ஈசனாம்
           பேதை உலகிற் பிறவிகள் நாசமாம்
           ஓத உலவாக் கோலம் ஒன்று ஆகுமே.

           1100.
           கோலக் குழவி குலாய புருவத்துள்
           நீலக் குவளை மலரன்ன கண்ணினாள்
           ஆலிக்கும் இன்னமுது ஆனந்த சுந்தரி
           மேலைச் சிவத்தை வெளிப்படுத் தாளே

           1101.
           வெளிப்படு வித்து விளைவுஅறி வித்துத்
           தெளிப்படு வித்துஎன் சிந்தையின் உள்ளே
           களிப்படு வித்துக் கதிர்ப்படு சோதி
           ஒளிப்படு வித்துஎன்னை உய்ய்க்கொண்டாளே. 

           1102.
           கொண்டனள் கோலங் கோடி அநேகங்கள்
           கண்டனள் எண்ணென் கலையின் கண் மாலைகள்
           விண்டனள் மேலை விரிகதிர் மூன்றையும்
           தண்டலை மேல்நின்ற தையல் நல் லாளே. 

           1103.
           தையல் நல் லாளைத் தவத்தின் தலைவியை
           மையலை நோக்கும் மனோன்மணி மங்கையைப்
           பையநின் றேத்திப் பணிமின் பணிந்தபின்

73

21

 22

23.

24

 25

. 26

27

28

           வெய்ய பவம்இனி மேவகி லாவே.

           1104.
           வேயன தோளி விரையுறு மென்மலர்
           ஏய குழலி இளம்பிறை ஏந்திழை
           தூய கடைமுடிச் சூலினி சுந்தரி
           ஏயெனது உள்ளத்து இனிதுஇருந் தாளே. 

           1105.
           இனியதென் மூலை இருக்குங் குமரி
           தனியொரு நாயகி தானே தலைவி
           தனிப்படு வித்தனள் சார்வு படுத்து
           நனிப்படு வித்துள்ளம் நாடிநின் றாளே.

           1106.
           நாடிகள் மூன்று நடுஎழ ஞானத்துக்
           கூடி யிருந்த குமரி குலக்கன்னி
           பாடகச் சீறடிப் பைம்பொற் சிலம்பொலி
           ஊடக மேவி உறங்குகின் றாளே. 

           1107.
           உறங்கும் அளவில் மனோன்மணி வந்து
           கறங்கும் வளைக்கைக் கழுத்தாரப் புல்லிப்
           பிறங்கொளித் தம்பலம் வாயில் உமிழ்ந்திட்டு
           உறங்கல்ஐ யாஎன்று உபாயம்செய் தாளே.

           1108
           உபாயம் அளிக்கும் ஒருத்தியென் உள்ளத்து
           அபாயம் அறக்கெடுத்து அன்பு விளைத்துச்
           சுவாவை விளக்கும் சுழியாகத் துள்ளே
           அவாவை அடக்கிவைத்து அஞ்சல்என் றாளே. 

           1109.
           அஞ்சொல் மொழியாள் அருந்தவப் பெண்பிள்ளை
           செஞ்சொல் மடமொழி சீருடைச் சேயிழை
           தஞ்சமென்று எண்ணித்தன் சேவடி போற்றுவார்க்கு
           இன்சொல் அளிக்கும் இறைவியென் றாரே.

           1110.
           ஆருயி ராயும் அருந்தவப் பெண்பிள்ளை
           காரியல் கோதையுள் காரணி நாரணி
           ஊரும் உயிரும் உலகும் ஒடுக்கிடும்
           கோரியென் உள்ளம் குலாவிநின் றாளே. 

           1111.
           குலாவிய கோலக் குமரியென் னுள்ளம்
           நிலாவி யிருந்து நெடுநாள் அணைந்தும்
           உலாவி இருந்துணர்ந்து உச்சியின் உள்ளே
           கலாவி இருந்த கலைத்தலை யாளே. 

74

 29

30

 31

32

 33

34

 35

36

37

           1112.
           கலைத்தலை நெற்றியோர் கண்ணுடைக் கண்ணுள்
           முலைத்தலை மங்கை முயங்கி இருக்கும்
           சிலைத்தலை யாய தெரிவினை நோக்கி
           அலைத்தபூங் கொம்பினள் அங்கிருந் தாளே. 

           1113.
           இருந்தனள் ஏந்திழை என்னுள்ளம் மேவிப்
           பொருந்திய நால்விரல் புக்கனள் புல்லித்
           திருந்திய தாணுவில் சேர்ந்துடன் ஒன்fறி
           அருந்தவம் எய்தினள் ஆதியி னாளே. 

           1114.
           ஆதி அனாதி அகாரணி காரணி
           சோதிய சோதி சுகபர சந்தரி
           மாது சமாதி மனோன்மணி மங்கலி
           ஓதிஎன் உள்ளத்து உடன்இயைந் தாளே.

           1115.
           இயைந்தனள் ஏந்திழை என்உள்ளம் மேலி
           நயந்தனள் அங்கே நமசிவ என்னும்
           அயன்தனை ஓரும் பதமது பற்றும்
           பெயர்ந்தனள் மற்றும் பிதற்றுஅறுத் தாளே.

           1116.
           பிதற்றிக் கழிந்தனர் பேதை மனிதர்
           முயற்றியின் முற்றி அருளும் முதல்வி
           கயற்றிகழ் முக்கண்ணுங் கம்பலைச் செவ்வாய்
           முகத்தருள் நோக்கமும் முன்னுள்ள தாமே. 

           1117.
           உள்ளத்து இதயத்து நெஞ்சத்தொரு மூன்றுள்
           பிள்ளைத் தடம்உள்ளே பேசப் பிறந்தது
           வள்ளல் திருவின் வயிற்றுனுள் மாமாயைக்
           கள்ள ஒளியின் கருத்தாகுங் கன்னியே. 

           1118.
           கன்னியுங் கன்னி அழிந்தனள் காதலி
           துன்னியங fகைவரைப் பெற்றனள் தூய்மொழி
           பன்னிய நன்னூற் பகவரும் அங்குள
           என்னேஇம் மாயை இருளது தானே.

           1119.
           இருளது சத்தி வெளியதுஎம் அண்ணல்
           பொருளது புண்ணியர் போகத்துள் இன்பம்
           தெருளது சிந்தையைத் தெய்வம்என்று எண்ணில்
           அருளது செய்யும்எம் ஆதிப் பிரானே.

           1120.
           ஆதி அனாதியும் ஆய பராசக்தி

75

38

39

 40

 41

42

43

 44

 45

           பாதிபராபரை மேலுறை பைந்தொடி
           மாது சமாதி மனோன்மணி மங்கலி
           ஓதும்என் உள்ளத்து உடன்முகிழ்த் தாளே.

           1121.
           ஓதிய வண்ணம் கலையின் உயர்கலை
           ஆதியில் வேதமே யாம்என்று அறிகிலர்
           சாதியும் பேதமும் தத்துவ மாய்நிற்பன்
           ஆதியென்று ஓதினள் ஆவின் கிழத்தியே.

           1122.
           ஆவின் கிழத்திநல் ஆவடு தண்துறை
           நாவின் கிழத்தி நலம்புகழ்ந்து ஏத்திடும்
           தேவின் கிழத்தி திருவாம் சிவமங்கை
           மேவும் கிழத்தி வினைகடிந் தாளே. 

           1123.
           வினைகடிந் தார்உள்ளத்து உள்ளொளி மேவித்
           தனைஅடைந் தோர்க்கெல்லாம் தத்துவ மாய்நிற்பள்
           எனைஅடிமை கொண்ட ஏந்திழை ஈசன்
           கணவனைக் காண அனாதியும் ஆமே. 

           1124.
           ஆதி அனாதி அகாரணி காரணி
           வேதமது ஆய்ந்தனள் வேதியர்க் காய்நின்ற
           சோதி தனிச்சுடர் சொரூபமாய் நிற்கும்
           பாதி பராபரை பன்னிரண்டு ஆதியே. 
           ---------------------

           7. பூரண சக்தி

           1125.
           அளந்தேன் அகலிடத்து அந்தமும் ஈறும்
           அளந்தேன் அகலிடத்து ஆதிப் பிரானை
           அளந்தேன் அகலிடத்து ஆணொடு பெண்ணும்
           அளந்தேன் அவனருள் ஆய்ந்துணர்ந் தேனே. 

           1126.
           உணர்ந்திலர் ஈசனை ஊழிசெய் சக்தி
           புணர்ந்தது பூரணம் புண்ணியர் தங்கள்
           கணங்களைத் தன்னருள் செய்கின்ற கன்னி
           கொணர்ந்த வழிகொண்டு கும்பகமாமே. 

           1127.
           கும்பக் களிறுஐந்தும் கோலொடு பாகனும்
           வம்பில் திகழும் மணிமுடி வண்ணனும்
           இன்பக் கலவி இனிதுறை தையலும்
           அன்பிற் கலவியுள் ஆயொழிந் தாரே. 

76

 46.

 47

48

49.

50

1

2

3

           1128.
           இன்பக் கலவியில் இட்டொழு கின்றதோர்
           அன்பிற் புகவல்ல னாம்எங்கள் அப்பனும்
           துன்பக் குழம்பில் துயருறும் பாசத்துள்
           என்பிற் பாரசக்தி என்னம்மை தானே.

           1129.
           என்னம்மை என்னப்பன் என்னும் செருக்கற்று
           உன்னம்மை ஊழித் தலைவனும் அங்குளன்
           மன்னம்மை யாகி மருவி உரைசெய்யும்
           பின்னம்மை யாய்நின்ற பேர்நந்தி தானே.

           1130.
           தார்மேல் உறைகின்ற தண்மலர் நான்முகன்
           பார்மேல் இருப்பதொரு நூறு தானுள
           பூமேல் உறைகின்ற போதகம் வந்தனள்
           நாமேல் உறைகின்ற நாயகி ஆணையே. 

           1131.
           ஆணையமாய்வருந் தாதுள் இருந்தவர்
           மாணைய மாய மனத்தை ஒருக்கிப்பின்
           பாணைய மாய பரத்தை அறிந்தபின்
           தாணைய மாய தானதனன் தானே.

           1132.
           தானே எழுந்தஇத் தத்துவ நாயகி
           வானோர் எழுந்து மதியை விளக்கினள்
           தேனார் எழகின்ற தீபத்து ஒளியுடன்
           மானே நடமுடை மன்றறி யீரே.

           1133.
           அறிவான மாயையும் ஐம்புலக் கூட்டத்து
           அறிவான மங்கை அருளது சேரில்
           பிரியா அறிவறி வார்உளம் பேணும்
           நெறியாய சித்த நிறைந்திருந் தாளே. 

           1134.
           இரவும் பகலும் இலாத இடத்தே
           குரவம் செய்கின்ற குழலியை நாடி
           அரவம்செய் யாமல் அருளுடன் தூங்கப்
           பருவம்செய் யாததோர் பாலனும் ஆமே.

           1135.
           பாலனும் ஆகும் பராசத்தி தன்னோடு
           மேலனு காவிந்து நாதங்கள் விட்டிட
           மூலம தாமெனும் முத்திக்கு நேர்படச்
           சாலவு மாய்நின்ற தற்பரத் தானே. 

           1136.
           நின்ற பராசக்தி நீள்பரன் தன்னோடு

77

4

 5

6

7

 8

9

 10

11

           நின்றறி ஞானமும் இச்சையு மாய் நிற்கும்
           நன்றறி யும்கிரி யாசக்தி நண்ணவே
           மற்றன வற்றுள் மருவிடுந் தானே. 

           1137.
           மருவொத்த மங்கையும் தானும் உடனே
           உருவொத்துநின்றமை ஒன்றும் உணரார்
           கருவொத்து நின்று கலக்கின போது
           திருவொத்த சிந்தைவைத்து எந்தைநின் றானே.

           1138.
           சிந்தையின் உள்ளே திரியும் சிவசத்தி
           விந்துவும் நாதமும் ஆயே விரிந்தனள்
           சந்திர பூமி சடாதரி சாத்தவி
           அந்தமொடு ஆதிய தாம்வண் ணத்தாளே.

           1139.
           ஆறி யிருந்த அமுத பயோதரி
           மாறி யிருந்த வழியறி வாரில்லை
           தேறி யிருந்துநல் தீபத்து ஒளியுடன்
           ஊறி யிருந்தனள் உள்ளுடை யார்க்கே.

           1140.
           உடையவன் அங்கி உருத்திர சோதி
           விடையவன் ஏறி விளங்கி இருக்கும்
           கடையவர் போயிடும் கண்டவர் நெஞ்சத்து
           அடையது வாகிய சாதகர் தாமே. 

           1141.
           தாமேல் உறைவிடம் ஆறிதழ் ஆனது
           பார்மேல் இதழ்பழி னெட்டிரு நூறுன
           பூமேல் உறைகின்ற புண்ணியம் வந்தனள்
           பார்மேல் உறைகின்ற பைந்தொடி யாளே.

           1142.
           பைந்தொடி யாளும் பரமன் இருந்திடத்
           திண்கொடி யாகத் திகழ்திரு சோதியாம்
           விண்கொடி யாகி விளங்கி வருதலால்
           பெண்கொடி யாக நடந்தது உலகே.

           1143.
           நடந்தது அம்மலர் நாலுடன் அஞ்சாய்
           இருந்தனர் கன்னிகள் எட்டுடன் ஒன்றாய்ப்
           படர்ந்தது தன்வழி பங்கயத் துள்ளே
           தொடர்ந்தது உள்வழி சோதி யடுத்தே. 

           1144.
           அடுக்குத் தாமரை ஆதி இருப்பிடம்
           எடுக்கும் தாமரை இல்லகத்து உள்ளது
           மடுக்கும் தாமரை மத்தகச் தேசெல

78

12

13

 14

 15

16

 17

 18

19

           முடுக்கும் தாமரை முச்சது ரத்தே. 

           1145.
           முச்சது ரத்தே எழுந்த முளைச்சுடர்
           எச்சது ரத்தும் இடம்பெற ஓடிடக்
           கைச்சது ரத்துக் கடந்துள் ஒளிபெற
           எச்சது ரத்தும் இருந்தனள் தானே. 

           1146.
           இருந்தனள் தன்முகம் ஆறொடு நாலாய்ப்
           பரந்தன வாயு திசை தோறும்
           குவிந்தன முத்தின் முகவொளி நோக்கி
           நடந்தது தேறல் அதோமுகம் அம்பே.

           1147.
           அம்பன்ன கண்ணி அரிவை மனோன்மணி
           கொம்பன்ன நுண்ணிடை கோதை குலாவிய
           செம்பொன்செய் யாக்கை செறிகமழ் நாடொறும்
           நம்பனை நோக்கி நவிலுகின் றா\ளே. 

           1148.
           நவிலும் பெருந்தெய்வம் நான்மறைச் சத்தி
           துகிலுடை யாடை நிலம்பொதி பாதம்
           அகிலமும் அண்ட முழுதும் செம்மாந்தும்
           புகலும்முச் சோதி புனையநிற் பாளே. 

           1149.
           புனையவல் லாள் புவனத்துஇறை எங்கள்
           வனையவல் லாள் அண்டகோடிகள் உள்ளே
           புனையவல் லாள்மண் லடத்தொளி தன்னைப்
           புனையவல் லாளையும் போற்றியென் பேனே.

           1150.
           போற்றியென் பேன்புவ னாபதி அம்மையென்
           ஆற்றலுள் நிற்கும் அருந்தவப் பெண்பிள்ளை
           சீற்றங் கடிந்த திருநுதற் சேயிழை
           கூற்றம் துரக்கின்ற கொள்பைந் தொடியே.

           1151.
           தொடியார் தடக்கைச் சுகோதய சுந்தரி
           வடிவார் திரிபுரை யாமங்கை கங்கைச்
           செடியார் வினைகெடச் சேர்வரை என்றென்
           அடியார் வினைகெடுத்து ஆதியும் ஆமே.

           1152.
           மெல்லிசைப் பாவை வியோமத்தின் மென்கொடி
           பல்லிசைப் பாவை பயன்தரு பைங்கொடி
           புல்லிசைப் பாவை யைப் போகத் துரந்திட்டு
           வல்லிசைப் பாவை மனம்புகுந் தானே. 

79

20

21

 22

23

24

 25

 26

 27

28

           1153.
           தாவித தவப்பொருள் தான்அவன் எம்இறை
           பாவித்து உலகம் படைக்கின்ற காலத்து
           மேவிப் பராசக்தி மேலொடு கீழ்தொடர்ந்து
           ஆவிக்கும் அப்பொருள் தானது தானே. 

           1154.
           அதுஇது என்பர் அவனை அறியார்
           கதிவர நின்றதோர் காரணம் காணார்
           மதுவிரி பூங்குழல் மாமங்கை நங்கை
           திதமது உன்னார்கள் தேர்ந்துஅறி யாரே.
-------------------------

           8. ஆதாரவாதேயம்

           1155.
           நாலிதழ் ஆறில் அவிர்ந்தது தொண்ணூறு
           தானிதழ் ஆனவை நாற்பத்து நாலுள
           பாலிதழ் ஆனவள் பங்கய மூலமாய்த்
           தானிதழ் ஆகித் தரித்திருந் தாளே. 

           1156.
           தரித்திருந் தாள்அவள் தண்ணொளி நோக்கி
           விரித்திருந் தாள்அவள் வேதப் பொருளைக்
           குறித்திருந் தாள்அவள் கூறிய ஐந்து
           மறித்திருந் தாள்அவள் மாதுநல் லாளே.

           1157.
           மாதுநல் லாளும் மணாளன் இருந்திடப்
           பாதிநல் லாளும் பகவனும் ஆனது
           சோதிநல் லாளைத் துணைப் பெய்ய வல்லிரேல்
           வேதனை தீர்தரும்வவெfளடை யாமே.

           1158.
          வவெfளடை யான்இரு மாமிகு மாமலர்க்
           கள்ளடை யாரக் கமழ்குழ லார்மனம்
           மள்ளடை யானும் வகைத்திற மாய்நின்ற
           பெண்ணொரு பாகம் பிறவிப் பெண் ஆமே.

           1159.
           பெண்ணொரு பெண்ணை புணர்ந்திடும் பேதைமை
           பெண்ணிடை ஆணும் பிறந்து கிடந்தது
           பெண்ணுடை ஆண்என் பிறப்பறிந்து ஈர்க்கின்ற
           பெண்ணுடை ஆணிடைப் பேச்சற்ற வாறே. 

           1160.
           பேச்சற்ற நற்பொருள் காணும் பெருந்தகை
           மாச்சற்ற சோதி மனோன்மணி மங்கையாங்
           காச்சற்ற சோதி கடவு ளுடன்புணர்ந்து
           தாச்சற்றெ னுள்புகுந் தாலிக்கும் தானே. 

80

29

 30

1

 2

 3

4

5

6

           1161.
           ஆலிக்குங் கன்னி அரிவை மனோன்மணி
           பாலித்து உலகில் பரந்துபெண் ஆகும்
           வேலைத் தலைவியை வேத முதல்வியை
           ஆலித்து ஒருவன் உகந்துநின் றானே.

           1162.
           உலந்துநின் நான்நம்பி ஒண்ணுதற் கண்ணோடு
           உகந்துநின் றான்நம் உழைபுக நோக்கி
           உகந்துநின் றான்இவ் வுலகங்கள் எல்லாம்
           உகந்துநின் றான்அவன் தன்தோள் தொகுத்தே. 

           1163.
           குத்து முலைச்சி குழைந்த மருங்கினள்
           துத்தி விரிந்த சுணங்கினள் தூமொழி
           புத்தகச் சீறடிப் பாவை புணர்வினைத்
           தொத்த கருத்துச் சொல்லகில் லேனே. 

           1164.
           சொல்லஒண்ணாத அழற்பொதி மண்டலம்
           சொல்லஒண் னாத திகைத்தங்கு இருப்பர்கள்
           வெல்லஒண் ணாத வினைத்தனி நாயகி
           மல்லஒண் ணாத மனோன்மணி தானே. 

           1165.
           தானே இருநிலம் தாங்கிலிண் ணாய்நிற்கும்
           தானே சுடும்அங்கி ஞாயிறும் திங்களும்
           தானே மழைபொழி தையலுமாய் நிற்கும்
           தானே வடவரைத் தண்கடற் கண்ணே.

           1166.
           கண்ணுடை யாளைக் கலந்தங்கு இருந்தவர்
           மண்ணுடை யாரை மனித்தரிற் கூட்டொணப்
           பண்ணுடை யார்கள் பதைப்பற்று இருந்தவர்
           விண்ணுடை யார்களை மேலுறக் கண்டே.

           1167.
           கண்டுஎன் திசையும் கலந்து வருங்கன்னி
           பண்டுஎன் திசையும் பராசக்தி யாய்நிற்கும்
           விண்டுஎன் திசையும் விரைமலர் கைக்கொண்டு
           தொண்டுஎன் திசையும் தொழநின்ற கன்னியே

           1168.
           கன்னி ஔiயென நின்றஇச் சந்திரன்
           மன்னி யிருக்கின்ற மாளிகை செந்நிறம்
           சென்னி யிருப்பிடம் சேர்பதி னாறுடன்
           பன்னி யிருப்பப் பராசக்தி யாமே. 

81

 7

8

9

10

 11

 12

. 13

14

           1169.
           பராசத்தி என்றென்று பல்வகை யாலும்
           தராசத்தி யான தலைப்பிர மாணி
           இராசத்தி யாமள ஆகமத் தாளாகும்
           குராசத்தி கோலம் பலவுணர்ந் தேனே. 

           1170.
           உணர்ந்த உலகு ஏழையும் யோகினி சத்தி
           உணர்ந்துஉயி ராய்நிற்கும் உன்னதன் ஈசன்
           புணர்ந்தொரு காலத்துப் போகமது ஆதி
           இணைந்து பரமென்று இசைந்துஇது தானே. 

           1171.
           இதுஅப் பெருந்தகை எம்பெரு மானும்
           பொதுஅக் கல்வியும் போகமும் ஆகி
           மது அக் குழலி மனோன்மணி மங்கை
           அதுஅக் கல்வியுள் ஆயுழி யோகமே.

           1172.
           யோகநற் சத்தி ஔiபீடம் தானாகும்
           யோகநற் சத்தி ஔiமுகம் தெற்காகும்
           யோகநற் சத்தி உதர நடுவாகும்
           யோகநற் சத்திதான் உத்தரந் தேரே. 

           1173.
           தேர்ந்தெழு மேலாம் சிவன்அங்கி யோடுற
           வார்ந்தெழு மாயையும் அந்தம தாய்நிற்கும்
           ஓர்ந்தெழு விந்துவும் நாதமும் ஓங்கிட
           கூர்ந்தெழு கின்றனள் கோல்வளை தானே.

           1174.
           தானான ஆறுஎட்ட தாம்பரைக் குண்மிசை
           தானான ஆறும்ஈ ரேழும் சமகலை
           தானான விந்து சகமே பரமெனும்
           தானாம் பரவா தனையெனத் தக்கதே.

           1175.
           தக்க பராவித்தை தானிரு பானேழில்
           தக்கெழும் ஓர்உத் திரம்சொல்லச் சொல்லவே
           மிக்கிடும் எண்சக்தி வெண்ணிற முக்கண்ணி
           தொக்க கதையோடு தொன்முத் திரையாளே.

           1176.
           முத்திரை மூன்றின் முடிந்தமெய்ஞ் ஞானத்தன்
           தத்துவ மாய்அல்ல வாய சகலத்தள்
           வைத்த பராபர னாய பராபரை
           சத்தியும் ஆனந்த சத்தியும் கொங்கே. 

           1177.
           கொங்குஈன்ற கொம்பின் குரும்பைக் குலாங்கன்னி

82

15

16

 17

18

 19

 20

 21

22

           பொங்கிய குங்குமத் தொளி பொருந்தினள்
           அங்குச பாசம் எனும்அகி லம் கனி
           தங்கும் அவள்மனை தான்அறி வாயே.

           1178.
           வாயு மனமும் கடந்த மனோன்மணி
           பேயும் கணமும் பெரிதுடைப் பெண்பிள்ளை
           ஆயும் அறிவும் கடந்த அரனுக்குத்
           தாயும் மகளும்நல் தாரமும் ஆமே. 

           1179.
           தாரமும் ஆகுவள் தத்துவ மாய்நிற்பள்
           காரண காரிய மாகும் கலப்பினள்
           பூரண விந்து பொதிந்த புராதனி
           பாரள வாந்திசை பத்துடை யாளே. 

           1180.
           பத்துமுடை யாள்நம் பராசத்தி
           வைத்தனள் ஆறங்க நாலுடன் தான்வேதம்
           ஒத்தனள் ஆதாரம் ஒன்றுடன் ஓங்கியே
           நித்தமாய் நின்றாள்எம் நேரிழை கூறே. 

           1181.
           கூறிய கன்னி குலாய புருவத்தள்
           சீறிய ளாய்உல கேழும் திகழ்ந்தவள்
           ஆரிய நங்கை அமுத பயோதரி
           பேருயி ராளி பிறிவறுத் தாளே

           1182.
           பிறிவின்றி நின்ற பெருந்தகைப் பேதை
           குறியொன்றி நின்றிடும் கோமளக் கொம்பு
           பொறியொன்றி நின்று புணர்ச்சிசெய் தாங்கே
           அறிவொன்றி நின்றனள் ஆருயி ருள்ளே. 

           1183.
           உள்ளத்தின் உள்ளே உடனிருந்து ஐவர்தம்
           கள்ளத்தை நீக்கிக் கலந்துட னேபுல்கிக்
           கொள்ளத் தவநெறி கூடிய இன்பத்து
           வள்ளல் தலைவி மருட்டிப் புரிந்தே. 

           1184.
           புரிந்தருள் செய்கின்ற போகமா சத்தி
           இருந்தருள் செய்கின்ற இன்பம் அறியார்
           பொருந்தி யிருந்த புதல்விபூ வண்ணத்து
           இருந்த இலக்கில் இனிதிருந் தாளே. 

           1185.
           இருந்தனள் ஏந்திழை என்னுளம் மேவித்
           திருந்து புணர்ச்சியில் தேர்ந்துணர்ந்து உன்னி
           நிரந்தர மாகிய நிரதி சயமொடு

83

 23

24

25

26

. 27

28

29

30

           பொருந்த விலக்கில் புணர்ச்சி அதுவே. 

           1186.
           அதுஇது என்னும் அவாவினை நீக்கித்
           துதியது செய்து சுழியுற நோக்கில்
           விதியது தன்னையும் வென்றிட லாகும்
           மதிமல ராள்சொன்ன மண்டலம் மூன்றே. 

           1187.
           மூன்றுள மண்டலம் மோகினி சேர்விடம்
           ஏன்றுள ஈராறு எழுகலை உச்சியில்
           தோன்றும் இலக்குற ஆகுதல் மாமாயை
           ஏன்றனள் ஏழிரண்டு இந்துவோடு ஈறே. 

           1188.
           இந்துவின் நின்றொழு நாதம் இரவிபோல்
           வந்துபின் நாக்கின் மதித்தெழு கண்டத்தில்
           உந்திய சோதி இதயத்து எழும்ஒலி
           இந்துவின் மேலுற்ற ஈறது தானே. 

           1189.
           ஈறது தான்முதல் எண்ணிரண்டு ஆயிரம்
           மாறுதல் இன்றி மனோவச மாய் எழில்
           தூறது செய்யும் சுகந்தச் சுழியது
           பேறது செய்து பிறந்திருந் தாளே.

           1190.
           இருந்தனள் ஏந்திழை ஈறதி லாகத்
           திருந்திய ஆனந்தம் செந்நெறி நண்ணிப்
           பொருந்து புவனங்கள் போற்றிசெய்து ஏத்தி
           வருந்த இருந்தனள் மங்கைநல் லாளே. 

           1191.
           மங்கையும் மாரனும் தம்மொடு கூடிநின்று
           அங்குலி கூட்டி அகம்புறம் பார்த்தனர்
           கொங்கைநல் லாளும் குமாரர்கள் ஐவரும்
           தங்களின் மேவிச் சடங்குசெய் தாரே.

           1192.
           சடங்கது செய்து தவம்புரி வார்கள்
           கடந்தனின் உள்ளே கருதுவர் ஆகில்
           தொடர்ந்தெழு சோதி துளைவழி ஏறி
           அடங்கிடும் அன்பினது ஆயிழை பாலே.

           1193.
           பாவித் திருக்கும் பனிமலர் ஆறினும்
           ஆலித் திருக்கும் அவற்றின் அகம்படி
           சீலத்தை நீக்கத் திகழ்ந்தெழு மந்திரம்
           மூலத்து மேலது முத்தது வாமே.

84

31

32

33

34

 35

34

 35

 36

 37

           1194.
           முத்து வதனத்தி முகந்தொறும் முக்கண்ணி
           சத்தி சதிரி சகளி சடாதரி
           பத்துக் கரத்தி பராபரன் பைந்தொடி
           வித்தகி என்னுளம் மேவிநின் றாளே. 

           1195.
           மேவிய மண்டலம் மூன்றுடன் கீழ்எரி
           தாவிய நற்பதத் தள்மதி யங்கதிர்
           மூவரும் கூடி முதல்வியாய் முன்நிற்பார்
           ஓவினும் மேலிடும் உள்ளொளி யாமே.

           1196.
           உள்ளொளி மூவிரண்டு ஓங்கிய அங்கங்கள்
          வவெfளொளி அங்கியின் மேவி அவரொடும்
           கள்ளவிழ் கோதை கலந்துடனே நிற்கும்
           கொள்ள விசுத்திக் கொடியமு தாமே. 

           1197.
           கொடியதுஇ ரேகை குருவுள் இருப்பப்
           படியது வாருணைப் பைங்கழல் ஈசன்
           வடிவது ஆனந்தம் வந்து முறையே
           இடுமுதல் ஆறங்கம் ஏந்திழை யாளே.

           1198.
           ஏந்திழை யாளும் இறைவர்கள் மூவரும்
           காந்தாரம் ஆறும் கலைமுதல் ஈரெட்டும்
           ஆந்த குளத்தியும் மந்திரர் ஆயவும்
           சார்ந்தனர் ஏத்த இருந்தனள் சத்தியே.

           1199.
           சத்தியென் பாளொரு சாதகப் பெண்பிள்ளை
           முத்திக்கு நாயகி என்பது அறிகிலர்
           பத்தியைப் பாழில் உகுத்தஅப் பாவிகள்
           கத்திய நாய்போல் கதறுகின் றாரே.

           1200.
           ஆரே திருவின் திருவடி காண்பார்கள்
           நேரே நின்றுஓதி நினையவும் வல்லார்க்குக்
           காரேர் குழலி கமல மலரன்ன
           சீரேயும் சேவடி சிந்தைவைத் தாளே. 

           1201.
           சிந்தையில் வைத்துச் சிராதியி லேவைத்து
           முந்தையில் வைத்துத்தம் மூலத்திலே வைத்து
           நிந்தையில் வையா நினைவதிலே வைத்துச்
           சந்தையில் வைத்துச் சமாதி செய் வீரே. 

           1202.
           சமாதிசெய்வார்கட்குத் தான் முத லாகிச்

85

38

 39

40

 41

 42

 43

44

47

           சிவாதியி லாரும் சிலைநுத லாளை
           நவாதியி லாக நயந்தது ஓதில்
           உவாதி அவளுக்கு உறைவில தாமே.

           1203.
           உறைபதி தோறும் முறைமுறை மேவி
           நறைகமழ் கோதையை நாடொறும் நண்ணி
           மறையுட னேநிற்கும் மற்றுள்ள நான்கும்
           இறைதினைப் போதினில் எய்திடலாமே. 

           1204.
           எய்திட லாகும் இருவினை யின்பயன்
           கொய்தளிர் மேனிக் குமரி குலாங்கன்னி
           மைதவழ் கண்ணிநன் மாதுரி கையொடு
           கைதவம் இன்றி கருத்துறும் வாறே.

           1205.
           கருத்துறுங் காலம் கருது மனமும்
           திருத்திஇ இருந்தவை சேரு நிலத்து
           ஒருத்தியை உன்னி உணர்ந்திடு மண்மேல்
           இருத்திடும் எண்குணம் எய்தலும் ஆமே. 

           1206.
           ஆமையொன்று ஏறி அகம்படி யான்என
           ஓம்என்று ஓதிஎம் உள்ளொளி யாய்நிற்கும்
           தாம நறுங்குழல் தையலக் கண்டபின்
           சோம நறுமலர் சூழநின் றாளே.

           1207.
           சூடிடும் அங்குச பாசத் துளைவழி
           கூடும் இருவளைக் கோலக்கைக் குண்டிகை
           நாடும் இருபத நன்னெடு ருத்திரம்
           ஆடிடும் சீர்புனை ஆடக மாமே. 

           1208.
           ஆயமன் மால்அரன் ஈசன் சதாசிவன்
           தாமடி சூழநின்று எய்தினார் தம்பதம்
           காமனும் சாமன் இரவி கனலுடன்
           சோமனும் வந்தடி சூடநின் றாளே. 

           1209.
           சூடும் இளம்பிறை சூலி கபாலினி
           நீடும் இளங்கொடி நின்மலி நேரிழை
           நாடி நடுவிடை ஞானம் உருவநின்று
           ஆடும் அதன்வழி அண்ட முதல்வியே. 

           1210.
           அண்டமுதலாய் அவனிபரி யந்தம்
           கண்டதுஒன்று இல்லைக் கனங்குழை அல்லது
           கண்டதும் கண்டியும் ஆகி ய காரணம்

86

 48

49

 50

51

52

53

54

55

           குண்டிகை கோளிகை கண்டத ளாலே.

           1211.
           ஆலம்உண் டான்அமுது ஆங்கவர் தம்பதம்
           சாலவந்து எய்தும் தவத்துஇன்பம் தான்வரும்
           கோலிவந்து எய்தும் குவிந்த பதவையோடு
           ஏலவந்து ஈண்டி இருந்தனள் மேலே.

           1212.
           மேலாம் அருந்தவம் மேன்மேலும் வந்தெய்தக்
           காலால் வருந்திக் கழிவர் கணத்திடை
           நாலா நளினநின்று ஏத்திநட் டுச்சிதன்
           மேலாம் எழுத்தினள் ஆமத்தி னாளே.

           1213.
           ஆமத்து இனிதிருந்து அன்ன மயத்தினள்
           ஓமத்தி லேயும் ஒருத்தி பொருந்தினள்
           நாம் நமசிவ என்றுஇருப்பார்க்கு
           நேமத் துணைவி நிலாவிநின் றாளே.

           1214.
           நிலாமய மாகிய நீள்படி கத்தின்
           சிலாமய மாகும் செழுந்த ரளத்தின்
           சுலாமய மாகும் சுரிகுழற் கோதை
           கலாமய மாகக் கலந்துநின் றாளே.

           1215.
           கலந்துநின் றாள்கன்னி காதல னோடும்
           கலந்துநின் றாள்உயிர் கற்பனை எல்லாம்
           கலந்துநின் றாள்கலை ஞானங்கள் எல்லாம்
           கலந்துநின் றாள்கன்னி காலமு மாயே.

           1216.
           காலவி எங்கும் கருத்தும் அருத்தியும்
           கூலவி ஒன்றாகும் கூட இழைத்தனள்
           மாலின் மாகுலி மந்திர சண்டிகை
           பாலினி பாலவன் பாகம் தாமே. 

           1217.
           பாகம் பராசத்தி பைம்பொன் சடைமுடி
           ஏகம் இருதயம் ஈரைந்து திண்புயம்
           மோக முகம்ஐந்து முக்கண் முகந்தொறும்
           நுaகம் உரித்து நடஞ்செய்யும் நாதர்க்கே.

           1218.
           நாதனும் நால்ஒன் பதின்மரும் கூடிநின்று
           ஓதிடும் கூட்டங்கள் ஓர் ஐந்து உளஅவை
           வேதனும் ஈரொன்ப தின்மரும் மேவிநின்று
           ஆதியும் அந்தமும் ஆகிநின் றாளே.

87

 56

 57

 58

 59

60

 61

62

63

 64

           1219.
           ஆகின்ற நாள்கலை ஐம்பத்து ஒருவர்கள்
           ஆகிநின் றார்களில் ஆருயி ராம்அவள்
           ஆகிநின் றாளுடன் ஆகிய சக்கரத்து
           ஆகிநின் றான்அவன் ஆயிழை பாடே. 

           1220.
           ஆயிழை யாளொடும் ஆதிப் பரமிடம்
           ஆயதொர் அண்டவை யாறும் இரண்டுள
           ஆய மனந்தொறு அறுமுகம் அவைதனில்
           ஏயவார் குழலி இனிதுநின் றாளே.

           1221.
           நின்றனள் நேரிழை யோடுடன் நேர்பட
           இன்றென் அகம்படி ஏழு உயிர்ப்பெய்தும்
           துன்றிய ஓர்ஒன் பதின்மரும் சூழலுள்
           ஒன்றுயர் ஓதி உணர்ந்துநின் றாளே. 

           1222.
           உணர்ந்தெழு மந்திரம் ஓம்எனும் உள்ளே
           மணந்தெழும் ஆங்கதி யாகிய தாகும்
           குணந்தெழு சூதனும் சூதியும் கூடிக்
           கணந்தெழும் காணும்அக் காமுகை யாமே. 

           1223.
           ஆமது அங்கியும் ஆதியும் ஈசனும்
           மாமது மண்டல மாருதம் ஆதியும்
           ஏமது சீவன் சிகையங்கு இருண்fடிடக்
           கோமலர்க் கோதையும் கோதண்ட மாகுமே. 

           1224.
           ஆகிய கோதண்டத் தாகு மனோன்மணி
           ஆகிய ஐம்பத்துடனே அடங்கிடும்
           ஆகும் பராபரை யோடுஅப் பரையவள்
           ஆகும் அவள்ஐங் கருமத்தள் தானே.

           1225.
           தானிகழ fமோகினி சார்வண யோகினி
           போன மயமுடை யார்அடி போற்றுவர்
           ஆனவர் ஆவியின் ஆகிய அச்சிவம்
           தானாம் பரசிவம் மேலது தானே. 

           1226.
           தானந்த மேலே தருஞ்சிகை தன்னுடன்
           ஆனந்த மோகினி யாம்பொன் திருவொடு
           மோனையில் வைத்து மொழிதரு கூறது
           ஆனவை யோமெனும் அவ்வுயிர் மார்க்கமே. 

           1227.
           மார்க்கங்கள் ஈன்ற மனோன்மணி மங்கலி

88

65

 66

67

68

69

 70

71

72

           யார்க்கும் அறிய அரியாள் அவளாகும்
           வாக்கும் மனமும் மருவி ஒன்றாய் விட்ட
           நோக்கும் பெருமைக்கு நுண்ணறிவு ஆமே. 

           1228.
           நுண்ணறி வாகும் நுழைபுலன் மாந்தர்க்குப்
           பின்னறி வாகும் பிரான்அறிவு அத்தடம்
           செந்நெறி யாகும் சிவகதி சேர்வார்க்குத்
           தன்னெறி யாவது சன்மார்க்கம் ஆமே. 

           1229.
           சன்மார்க்க மாகச் சமைதரு மார்க்கமும்
           துன்மார்க்க மானவை எல்லாம் துரந்திடும்
           நன்மார்க்க தேவரும் நன்னெறி யாவதும்
           சன்மார்க்க தேவியும் சத்தியென் பாளே. 

           1230.
           சத்தியம் நானும் சயம்புவம் அல்லது
           முத்தியை யாரும் முதல்அறி வாரில்லை
           அத்திமேல் வித்திடில் அத்தி பழுத்தக்கால்
           மத்தியில் ஏற வழியது வாமே.

           1231.
           அதுஇது என்றுஅவ மேகழி யாதே
           மதுவிரி பூங்குழல் மங்கைநல் லாளைப்
           பதிமது மேவிப் பணியவல் லார்க்கு
           விதிவழி தன்னையும் வென்றிட லாமே. 

           1232.
           வென்றிட லாகும் விதிவழி தன்னையும்
           வென்றிட லாகும் வினைப்பெரும் பாசத்தை
           வென்றிட லாகும் விழைபுலன் தன்னையும்
           வென்றிடு மங்கைதன் மெய்யுணர் வோர்க்கே. 

           1233.
           ஓர்ஐம் பதின்மருள் ஒன்றியே நின்றது
           பாரம் பரியத்து வந்த பரமிது
           மாரன் குழலாளும் அப்பதி தானும்முன்
           சாரும் பதமிது சத்திய மாமே

           1234.
           சத்தியி னோடு சயம்புவம் நேர்படில்
           வித்தது இன்றியே எல்லாம் விளைந்தன
           அத்தகை யாகிய ஐம்பத்து ஒருவரும்
           சித்தது மேவித் திருந்திடு வாரே.

           1235.
           திருந்துசிவனும் சிலைநுத லாளும்
           பொருந்திய வானவர் போற்றிசெய்து ஏத்த
           அருந்திட அவ்விடம் ஆரமுது ஆக

89

73

74

75

 76

77

78.

. 79

 80

           இருந்தனள் தான்அங்கு இளம்பிறை என்றே. 

           1236.
           என்றும் எழுகின்ற ஏரினை எய்தினார்
           அன்றது ஆகுவர் தார்குழ லாளொடு
           மன்றரு கங்கை மதியொடு மாதவர்
           துன்றிய தாரகை சோதிநின் றாளே. 

           1237.
           நின்றனள் நேரிழை யாளொடு நேர்பட
           ஒன்றிய உள்ளொளி யாலே உணர்ந்தது
           சென்ற பிராணிகள் சிந்தையில் வேண்டிய
           துன்றிடு ஞானங்கள் தோன்றிடும் தானே. 

           1238.
           தோன்றிடும் வேண்டுரு வாகிய தூய்நெறி
           ஈன்றிடும் ஆங்கவள் எய்திய பல்கலை
           மான்தரு கண்ண்iயும் மாரனும் வந்தெதிர்
           கான்றது வாகுவர் தாம்அவள் ஆயுமே.

           1239.
           ஆயும் அறிவும் கடந்தணு ஆரணி
           மாயம தாகி மதோமதி ஆயிடும்
           சேய அரிவை சிவானந்த சுந்தரி
           நேயம தாநெறி யாகிநின் றாளே.

           1240.
           நெறியது வாய்நின்ற நேரிழை யாளைப்
           பிறிவது செய்யாது பிஞ்ஞக னோடும்
           குறியது கூடிக் குறிக்கொண்டு நோக்கும்
           அறிவொடும் ஆங்கே அடங்கிட லாமே.

           1241.
           ஆம்அயன்மால் அரன் ஈசன்மா லாங்கதி
           ஓமய மாகிய ஒன்பதும் ஒன்றிடத்
           தேமயன் ஆளும் தெனாதென என்றிடும்
           மாமய மானது வந்தெய்த லாமே.

           1242.
           வந்தடி போற்றுவர் வானவர் தானவர்
           இந்து முதலாக எண்டிசை யோர்களும்
           கொந்தணி யுங்குழ லாள்ஒரு கோனையும்
           வந்தனை செய்யும் வழிநவில் வீரே. 

           1243.
           நவிற்றுநன் மந்திரம் நன்மலர் தூபம்
           கவற்றிய கந்தம் கவர்ந்துஎரி தீபம்
           பயிற்றும் உலகினில் பார்ப்பதி பூசை
           அவிக்கொண்ட சோதிக்கோர் அர்ச்fசனை தானே. 

90

81

82

83

 84

 85

 86

 87

88

89

           1244.
           தாங்கி உலகில் தரித்த பராபரன்
           ஓங்கிய காலத்து ஒருவன் உலப்பிலி
           பூங்கிளி தங்கும் புரிகுழ லாள்அன்று
           பாங்குடன் ஏற்பப் பராசத்தி போற்றே.

           1245.
           பொற்கொடி மாதர் புனைகழல் ஏத்துவர்
           அற்கொடி மாதுமை ஆர்வத் தலைமகள்
           நற்கொடி மாதை நயனங்கள் மூன்றுடை
           விற்கொடி மாதை விரும்பி விளங்கே. 

           1246.
           விளங்கொளி யாய விரிசுடர் மாலை
           துளங்கு பராசத்தி தூங்கிருள் நீங்கத்
           களங்கொள் மணியுடன் காம வினோதம்
           உளங்கொள் இலம்பியம் ஒன்று தொடரே. 

           1247.
           தொடங்கி உலகினில் சோதி மணாளன்
           அடங்கி இருப்பதென் அன்பின் பெருமை
           விடங்கொள் பெருஞ்சடை மேல்வரு கங்கை
           ஒடுங்கி உமையொடும் ஓருரு வாமே.

           1248.
           உருவம் பலஉயி ராய்வல்ல நந்தி
           தெருவம் புகுந்தமை தேர்வுற நாடில்
           புரிவளைக் கைச்சிஎம் பொன்னணி மாதை
           மருவி இறைவன் மகிழ்வன மாயமே. 

           1249.
           மாயம் புணர்க்கும் வளர்சடை யானடித்
           தாயம் புணர்க்கும் சலநதி அமலனைக்
           காயம் புணர்க்கும் கலவியுள் மாசத்தி
           ஆயம் புணர்க்கும்அவ் வியோனியும் ஆமே. 

           1250.
           உணர்ந்துஒழிந் தேன்அவன் னாம் எங்கள் ஈசனை
           புணர்ந்துஒழிந் தேன்புவ னாபதி யாரை
           அணைந்துஒழிந் தேன்எங்கள் ஆதிதன் பாதம்
           பிணைந்துஒழிந்த தேன்தன் அருள்பெற்ற வாறே. 

           1251.
           பெற்றாள் பெருமை பெரிய மனோன்மணி
           நற்றாள் இறைவனே நற்பயனே என்பர்
           கற்றான் அறியும் கருத்தறி வார்கட்குப்
           பொற்றாள் உலகம் புகல்தனி யாமே.

           1252.
           தனிநா யகன்த னோடுஎன்நெஞ்சம் நாடி

91

 90

91

92

 93

94

95

96

 97

           இனியார் இருப்பிடம் ஏழுலகு என்பர்
           பனியான் மலர்ந்தபைம் போதுகை ஏந்திக்
           கனியாய் நினைவதென் காரணம் அம்மையே.

           1253.
           அம்மனை அம்மை அரிவை மனோன்மணி
           செம்மனை செய்து திருமங்கை யாய்நிற்றும்
           இம்மனை செய்த இன்னில மங்கையும்
           அம்மனை யாகி அமர்ந்து நின்றானே. 

           1254.
           அம்மையும் அத்தவனும் அன்புற்றது அல்லது
           அம்மையும் அத்தனும் ஆர்அறி வார்என்னை
           அம்மையொடு அத்தனும் யானும் உடனிருந்து
           அம்மையொடு அத்தனை யான்புரிந் தேனே. 
---------------

           9. ஏரொளிச் சக்கரம்

           1255.
           ஏரொளி உள்ளெழு தாமரை நாலிதழ்
           ஏரொளி விந்துவி னால்எழு நாதமாம்
           ஏரொளி அக்கலை எங்கும் நிறைந்தபின்
           ஏரொளிச் சக்கரம் அந்நடு வன்னியே.

           1256.
           வன்னி எழுத்தவை மாபலம் உள்ளன
           வன்னி எழுத்தவை வானுற ஓங்கின
           வன்னி எழுத்தவை மாபெரும் சக்கரம்
           வன்னி எழுத்திடு வாறுஅது சொல்லுமே. 

           1257.
           சொல்லிய விந்துவும் ஈராறு நாதமாம்
           சொல்லிடும் அப்பதி அவ்எழுத் தாவன
           சொல்லிடும் நூறொடு நாற்பத்து நாலுரு
           சொல்லிரு சக்கர மாய்வரு மேலதே. 

           1258.
           மேல்வரும் விந்துவும் அவ்எழுத் தாய்விடும்
           மேல்வரும் நாதமும் ஓங்கும் எழுத்துடன்
           மேல்வரும் அப்பதி அவ்எழுத் தேவரின்
           மேல்வரும் சக்கர மாய்வரும் ஞாலமே. 

           1259.
           ஞாலம தாக விரிந்தது சக்கரம்
           ஞாலம தாயிடும் விந்துவும் நாதமும்
           ஞாலம தாயிடும் அப்பதி யோசனை
           ஞாலம தாக விரிந்தது எழுத்தே.

92

 98

99

100

 1

2

3

4

 5

           1260.
           விரிந்த எழுத்தது விந்துவும் நாதமும்
           விரிந்த எழுத்தது சக்கர மாக
           விரிந்த எழுத்தது மேல்வரும் பூமி
           விரிந்த எழுத்தினில் அப்புறம் அப்பே.

           1261.
           அப்பஅது வாக விரிந்தது சக்கரம்
           அப்பினில் அப்புறம் அவ்அனல் ஆயிடும்
           அப்பினில் அப்புறம் மாருத மாய்எழ
           அப்பினில fஅப்புறம் ஆகாச மாமே.

           1262.
           ஆகாச அக்கரம் ஆவது சொல்லிடில்
           ஆகாச அக்கரத்து உள்ளே எழுத்தவை
           ஆகாச அவ்எழுத்து ஆகிச் சிவானந்தம்
           ஆகாச அக்கரம் ஆவது அறிமினே.

           1263.
           அறிந்திடும் சக்கரம் ஐ அஞ்சு விந்து
           அறிந்திடும் சக்கரம் நாத முதலா
           அறிந்திடும் அவ்எழுத்து அப்பதி யோர்க்கும்
           அறிந்திடும் அப்பக லோன்நிலை யாமே. 

           1264.
           அம்முதல் ஆறும்அவ் ஆதி எழுத்தாகும்
           அம்முதல் ஆறும்அவ் அம்மை எழுத்தாகும்
           இம்முதல் நாலும் இருந்திடு வன்னியே
           இம்முதல் ஆகும் எழுத்தலை எல்லாம். 

           1265.
           எழுத்தவை நூறொடு நாற்பத்து நாலும்
           எழுத்தவை ஆறது அந்நடு வன்னி
           எழுத்தவை அந்நடு அச்சுட ராகி
           எழுத்தவை தான்முதல் அந்தமும் ஆமே. 

           1266.
           அந்தமும் ஈறு முதலா னவையற
           அந்தமும் அப்பதி னெட்டுடன் ஆதலால்
           அந்தமும் அப்பதின் மூன்றில் அமர்ந்தபின்
           அந்தமும் இந்துகை ஆருடம் ஆனதே. 

           1267.
           ஆவினம் ஆனவை முந்நூற்று அறுபதும்
           ஆவினம் அப்பதின் ஐந்தின மாயுறும்
           ஆவினம் அப்பதி னெட்டுடன் ஆயுறும்
           ஆவினம் அக்கதி ரோன்வர வந்தே. 

           1268.
           வந்திடும் ஆகாசம் ஆறது நாழிகை

93

 6

 7

 8

9

10

11

12

13

           வந்திடும் அக்கரம் முப்பதி ராசியும்
           வந்திடு நாளது முந்நூற் றறுபதும்
           வந்திடு ஆண்டு வகுத்துறை அவ்வியே.

           1269.
           அவ்வின மூன்றும்அவ் ஆடது வாய்வரும்
           எவ்வின மூன்றும் கிளர்தரு ஏறதாம்
           சவ்வின மூன்றும் தழைத்திடும் தண்டதாம்
           இவ்வின மூன்றும் இராகிகள் எல்லாம். 

           1270.
           இராசியுள் சக்கரம் எங்கும் நிறைந்தபின்
           இராசியுள் சக்கரம் என்றறி விந்துவாம்
           இராசியுள் சக்கரம் நாதமும் ஒத்தபின்
           இராசியுள் சக்கரம் நின்றிடு மாறே.

           1271.
           நின்றிடு விந்துவென் றுள்ள எழுத்தெல்லாம்
           நின்றிடு நாதமும் ஓங்கும் எழுத்துடன்
           நின்றிடும் அப்பதி அவ்வெழுத் தேவரில்
           நின்றிடும் அப்புறம் தாரகை யானதே.

           1272.
           தாரகை யாகச் சமைந்தது சக்கரம்
           தாரகை மேலோர் தழைத்தது பேரொளி
           தாரகை சந்திரன் நற்பக லோன்வரத்
           தாரகை தாரகை தாரகை கண்டதே.

           1273.
           கண்டிடு சக்கரம் விந்து வளர்வதாம்
           கண்டிடு நாதமும் தன்மேல் எழுந்திடக்
           கண்டிடு வன்னிக் கொழுந்தன ஒத்தபின்
           கண்டிரும் அப்புறம் காரொளி யானதே. 

           1274.
           காரொளி ஆண்டம் பொதிந்துஉலகு எங்கும்
           பாரொளி நீரொளி சாரொளி காலொளி
           வானொளி ஒக்க வளர்ந்து கிடந்துபின்
           நேரொளி ஒன்றாய் நிறைந்தங்கு நின்றதே. 

           1275.
           நின்றது அண்டமும் நீளும் புலியெலாம்
           நின்றவிவ் வண்ட நிலைபெறக் கண்டிட
           நின்றவிவ் வண்டமு மூல மலம்ஒக்கும்
           நின்றஇவ் வண்டம் பலமது விந்துவே.

           1276.
           விந்துவும் நாதமும் ஒக்க விழுந்திfடில்
           விந்துவும் நாதமும் ஒக்க விரையதாம்
           விந்திற் குறைந்திடு நாதம் எழுந்திடில்

94

 14

15

 16

17

 18

19

20

 21

           விந்துவை எண்மடி கொண்டது வீசமே. 

           1277.
           வீசம் இரண்டுள நாதத்து எழுவன
           வீசமும் ஒன்று விரைந்திடு மேலுற
           வீசமும் நாதமும் எழுந்துடன் ஒத்தபின்
           வீசமும் விந்து விரிந்தது காணுமே.

           1278.
           விரிந்தது விந்துவும் கெட்டது வீசம்
           விரிந்தது விந்துவும் நாதத்தும் அளவினில்
           விரிந்தது உட்கட்ட எட்டெட்டும் ஆகில்
           விரிந்தது விந்து விரையது வாமே. 

           1279.
           விரையது விந்து விளைந்தன எல்லாம்
           விரையது விந்து விளைந்த உயிரும்
           விரையது விந்து விளைந்தவிஞ் ஞாலம்
           விரையது விந்து விளைந்தவன் தானே. 

           1280.
           விளைந்த எழுத்தது விந்துவும் நாதமும்
           விளைந்த எழுத்தது சக்கர மாக
           விளைந்த எழுத்தவை மெய்யினுள் நிற்கும்
           விளைந்த எழுத்தவை மந்திர மாமே.

           1281.
           மந்திரம் சக்கரம் ஆனவை சொல்லிடில்
           தந்திரத்து உள்ளெழுத்து ஒன்றுஎரி வட்டமாம்
           தந்திரத் துள்ளும்இ ரேகையில ஒன்றில்லை
           பந்தமது ஆகும் பிரணவம் உன்னிடே.

           1282.
           உன்னிட்ட வட்டத்தில் ஒத்தெழு மந்திரம்
           பின்னிட்ட ரேகை பிழைப்பது தானில்லை
           தன்னிட்டுஎழுந்த தகைப்பறப் பின்னிற்கப்
           பன்னிட்ட மந்திரம் பார்க்கலும் ஆமே. 

           1283.
           பார்க்கலும் ஆகும் பகையறு சக்கரம்
           காக்கலும் ஆகும் கருத்தில் கடமெங்கும்
           நோக்கலும் ஆகும் நுணுக்கற்ற நுண்பொருள்
           ஆக்குலும் ஆகும் அறிந்துகொள் வார்க்கே. 

           1284.
           அறிந்திடும் சக்கரம் ஆதி எழுத்து
           விரிந்திடும் சக்கரம் மேலெழுத்து அம்மை
           பரிந்திடும் சக்கரம் பாரங்கி நாலும்
           குவிந்திடும் சக்கரம் கூறலும் ஆமே.

95

22

 23

24

25

26

 27

28

29

 30

           1285.
           கூறிய சக்கரத்து உள்ளெழு மந்திரம்
           ஆறியல் பாக அமைந்து விரிந்திடும்
           தேறிய அஞ்சுடன் சேர்ந்தெழு மாரண
           மாறியல் பாக மதித்துக்கொள் வார்க்கே.

           1286.
           மதித்திடும் அம்மையும் மாமாதும் ஆகும்
           மதித்திடும் அம்மையும் அங்கனல் ஒக்கும்
           மதித்தங்கு எழுந்தவை காரணம் ஆகில்
           கொதித்தங்கு எழுந்தலை கூடகி லாவே.

           1287.
           கூடிய தம்பனம் மாரணம் வசியம்
           ஆடியல் பாக அமைந்து செறிந்திடும்
           பாடியுள் ளாகப் பகைவரும் வந்துறார்
           தேடியுள் ளாகத்ததெiந்துகொள் வார்க்கே. 

           1288.
          ததெiந்திடும் சக்கர மூலத்தின் உள்ளே
           அளித்த அகாரத்தை அந்நாடு வாக்கிக்
           குளிர்ந்த அரவினைக் கூடியுள் வைத்து
           வளிந்தவை அங்கெழு நாடிய காலே.

           1289.
           கால்அரை முக்கால் முழுதெனும் மந்திரம்
           ஆலித்து எழுந்துஅமைந்து ஊறி எழுந்தாய்ப்
           பாலித்து எழுந்து பகையற நின்றபின்
           மாலுற்ற மந்திரம் மாறிக்கொள் வார்க்கே.

           1290.
           கொண்டஇம் மந்திரம் கூத்தன் எழுத்ததாய்ப்
           பண்டையுள் நாவில் பகையற விண்டபின்
           மன்று நிறைந்த மணிவிளக் காயிடும்
           இன்றும் இதயத்து எழுந்து நமஎனே.
           --------------------

           10. வயிரவச் சக்கரம்

           1291.
           அறிந்த பிரதமையோடு ஆறும் அறிஞ்சு
           அறிந்தஅச் சத்தமி மேல்இவை குற்றம்
           அறிந்துஅவை ஒன்றுவிட்டு ஒன்றுபத் தாக
           அறிந்து வலமது வாக நடவே.

           1292.
           நடந்து வயிரவன் சூல கபாலி
           நடந்த பகைவனைக் கண்ணது போக்கித்
           தொடர்ந்த உயிரது உண்ணும் பொழுது
           படர்ந்த உடல்கொடு பந்தாட லாமே. 

96

 31

 32

33

 34

 35

 36

 1

2

           1293.
           ஆமேவப் பூண்டருள் ஆதி வயிரவன்
           ஆமே கபாலமும் சூலமும் கைக்கொண்டுஅங்கு
           ஆமே தமருக பாசமும் கையது
           வாமே சிரத்தொடு வாளது கையே. 

           1294.
           கையவை யாறும் கருத்துற நோக்கிடும்
           மெய்யது செம்மை விளங்கு வயிரவன்
           துய்யரு ளத்தில் துளங்கு மெய் யுற்றதாய்ப்
           பொய்வகை விட்டுநீ பூசனை செய்யே. 

           1295.
           பூசனை செய்யப் பொருந்துஓர் ஆயிரம்
           பூசனை செய்ய மதுவுடன் ஆகுமாம்
           பூசனை சாந்து சவாது புழுகுநெய்
           பூசனை செய்துநீர் பூசலை வேண்டுமே.

           1296.
           வேண்டிய வாறு கலகமும் ஆயிடும்
           வேண்டிய ஆறினுள் மெய்யது பெற்றபின்
           வேண்டிய வாறு வரும்வழி நீநட
           வேண்டிய வாறது வாகும் கருத்தே.
           -------------

           11. சாம்பவி மண்டலச் சக்கரம்

           1297.
           சாம்பவி மண்டலச் சக்கரம் சொல்லிடில்
           ஆம்பதம் எட்டாக விட்fடிடின் மேல்தரங்f
           காண்பதம் தத்துவ நாலுள் நயனமும்
           நாம்பதம் கண்டபின் நாடறிந் தோமே.

           1298.
           நாடறி மண்டலம் நல்லவிக் குண்டத்துக்
           கோடறி வீதியும் தொடர்ந்துள் இரண்டழி
           பாடறி பத்துடன் ஆறு நடுவீதி
           ஏடற நால்ஐந்து இடவகை யாமே.

           1299.
           நால்ஐந்து இடவகை உள்ளதோர் மண்டலம்
           நாலுநல் வீதியுள் நல்ல இலிங்கமாய்
           நாலுநற் கோணமும் நந்நால் இலிங்கமாய்
           நாலுநற் பூநடு நண்ணல்அவ் வாறே. 

           1300.
           ஆறிரு பத்துநால் அஞ்செழுத்து அஞ்சையும்
           வேறுரு வாக விளைந்து கிடந்தது
           தேறி நிருமல சிவாய நமவென்று

97

3

4

 5

 6

 1

2

3

           கூறுமின் கூறிற் குறைகளும் இல்லையே. 

           1301.
           குறைவதும் இல்லை குரைகழற் கூடும்
           அறைவதும் ஆரணம் அவ்எழுத்து ஆகித்
           திறமது வாகத்ததெiயவல் லார்க்கு
           இறவில்லை என்றென்று இயம்பினர் காணே.

           1302.
           காணும் பொருளும் கருதிய தெய்வமும்
           பேணும் பதியும் பெருகிய தீர்த்தமும்
           ஊணும் உணர்வும் உறக்கமும் தானாகக்
           காணும் கனகமும் காரிகை யாமே.

           1303.
           ஆமே எழுத்தஞ்சும் ஆம்வழி யேயாகப்
           போமே அதுதானும் போம்வழியே போனால்
           நாமே நினைத்தனை செய்யலு மாகும்
           பார்மேல் ஒருவர் பகையில்லை தானே.

           1304.
           பகையில்லை என்றும் பணிந்தவர் தம்பால்
           நகையில்லை நாணாளும் நன்மைகள் ஆகும்
           வினையில்லை என்றும் விருத்தமும் இல்லை
           தகையில்லை தானும் சலமது வாமே. 

           1305.
           ஆரும் உரைசெய்ய லாம்அஞ் செழுத்தாலே
           யாரும் அறியாத ஆனந்த ரூபமாம்
           பாரும் விசும்பும் பகலும் மதியதி
           ஊனும் உயிரும் உணர்வது வாமே

           1306.
           உணர்ந்தெழு மந்திரம் ஓமெனும் உள்ளே
           அணைந்தெழும் ஆங்கதன் ஆதியது ஆகும்
           குணர்ந்தெழு சூதனும் சூதியும் கூடிக்
           கணந்தெழும் காணும் அக் காமுகை யாலே. 
           -------------

           12. புவனபதி சக்கரம்

           1307.
           ககராதி ஓர்ஐந்தும் காணிய பொன்மை
           அகராதி ஓராறு அரத்தமே போலும்
           சகராதி ஓர்நான்கும் தான்சுத்த வெண்மை
           ககராதி மூவித்தை காமிய முத்தியே. 

           1308.
           ஓரில் இதுவே உரையும் இத் தெய்வத்தைத்
           தேரில் பிறிதில்லை யானொன்று செப்பக்கேள்

98

4

 5

6

 7

8

. 9

10

1

           வாரித் திரிகோண மனம்இன்ப முத்தியும்
           தேரில் அறியும் சிவகாயம் தானே. 

           1309.
           ஏக பராசக்தி ஈசற்குஆம் அங்கமே
           யாகம் பராவித்தை யாமுத்தி சித்தையே
           ஏகம் பராசக்தி யாகச் சிவகுரு
           யோகம் பராசத்தி உண்மைஎட் டாமே. 

           1310.
           எட்டா கியசத்தி எட்டாகும் யோகத்துக்
           கட்டாகு நாதாந்தத்து எட்டும் கலப்பித்தது
           ஒட்டாத விந்துவும் தானற்று ஒழிந்தது
           கிட்டாது ஒழிந்தது கீழான மூடர்க்கே.

           1311.
           ஏதும் பலமாம் இயந்திரா சன்அடி
           ஓதிக் குருவின் உபதேசம் உட்கொண்டு
           நீதங்கும் அங்க நியாசந் தனைப்பண்ணிச்
           சாதங் கெடச்செம்பிற் சட்கோணம் தானிட்டே.

           1312.
           சட்கோணம் தன்னில் ம்ிரீம் தானிட்டு
           அக்கோணம் ஆறின் தலையில்ரீங் கராமிட்டு
           எக்கோண மும்சூழ எழில்வட்டம் இட்டுப்பின்
           மிக்கீர்எட்டு அக்கரம் அம்முதல் மேலிடே.

           1313.
           இட்ட இதழ்கள் இடைஅந் தரத்திலே
           அட்டவ் விட்டதின்மேலே உவ்விட்டுக்
           கிட்ட இதழ்களின் மேலே கிரோம்சிரோம்
           இட்டுவா மத்துஆங்கு கிரோங் கென்று மேவிடே.

           1314.
           மேவிய சக்கர மீது வலத்திலே
           கோவை அடையவே குரோங்கிரோங் கென்றிட்டுத்
           தாவில் ரீங் காரத்தால் சக்கரம் சூழ்ந்து
           பூவைப் புவனா பதியைப் பின் பூசியே. 

           1315.
           பூசிக்கும் போது புவனா பதிதன்னை
           ஆசற்று அகத்தினில் ஆவா கனம்பண்ணிப்
           பேசிய பிராணப் பிரதிட்டை யதுசெய்து
           தேசுற் றிடவே தியானம் அதுசெய்யே.

           1316.
           செய்ய திருமேனி செம்பட்டு உடைதானும்
           கையிற் படைஅங் குசபாசத் தோடபய
           வெய்யில் அணிகலன் இரத்தின மாமேனி
           துய்ய முடியும் அவயவத்தில் தோற்றமே.

99

2

3

 4

 5

 6

 7

8

 9

 10

           1317.
           தோற்போர்வை நீக்கித் துதித்தடைவிற் பூசித்துப்
           பாற்பே னகமந் திரத்தால் பயின்றேத்தி
           நாற்பால நாரதா யாசுவா காஎன்று
           சீர்ப்பாகச் சேடத்தை மாற்றிப் பின் சேவியே. 

           1318.
           சேவிப் பதன்முன்னே தேவியைஉத் வாகனத்தால்
           பாவித்து இதய கமலத்தே பதிவித்துஅங்கு
           யாவர்க்கும் எட்டா இயந்திர ராசனை
           நீவைத்துச் சேவி நினைந்தது தருமே. 
           -------------

           13. நவாக்கரி சக்கரம்

           1319.
           நவாக்கரி சக்கரம் நானுரை செய்யின்
           நவாக்கரி ஒன்று நவாக்கரி யாக
           நவாக்கரி எண்பத் தொருவகை யாக
           நவாக்கரி அக்கிலீசசெமுதல் ஈறே.

           1320.
          சசெமுதல் அவ்வொரு வுட னாங்கிரீம்
          ககெவுள் உடையுளும் கலந்திரீம் கிரீமென்று
           ஒவ்fவில் எழுங்கிலி மந்திர பாதமாச்
           செவ்வுள் எழுந்து சிவாய நமஎன்னே. 

           1321.
           நவாக்கரி யாவது நானறி வித்தை
           நவாக்கரி உள்ளெழும் நன்மைகள் எல்லாம்
           நவாக்கரி மந்திர நாவுளே ஓத
           நவாக்கரி சத்தி நலந்தருந் தானே. 

           1322.
           நலந்தரு ஞானமும் கல்வியும் எல்லாம்
           உரந்தரு வல்வினை உம்மை விட்டோடும்
           சிரந்தரு தீவினை செய்வது அகற்றி
           வரந்தரு சோதியும் வாய்த்திடும் காணே

           1323.
           கண்டிடும் சக்கரம்வவெfளிபொன் செம்பிடை
           கொண்டிடும் உள்ளே குறித்த வினைகளை
           வென்றிடு மண்டலம் வெற்றி தருவிக்கும்
           நின்றிடும் சக்கரம் நினைக்கும் அளவே.

           1324.
           நினைத்திடும் அச்சிரீம் அக்கிலீம் ஈறா
           நினைத்திடும் சக்கரம் ஆதியும் ஈறு
           நினைத்திடும் நெல்லொடு புல்லினை யுள்ளே

100

11

12

 1

2

3

. 4

 5

           நினைத்திடும் அருச்சனை நேர்தரு வாளே.

           1325.
           நேர்தரும் அத்திரு நாயகி ஆனவள்
           யாதொரு வண்ணம் அறிந்திடும் பொற்பூவை
           கார்தரு வண்ணம் கருதின கைவரும்
           நார்தரு வண்ணம் நடந்திடு நீயே. 

           1326.
           நடந்திடும் பாரினில் நன்மைகள் எல்லாம்
           கடந்திடும் காலனும் எண்ணிய நாளும்
           படர்ந்திடு நாமமும் பாய்கதிர் போல
           அடைந்திடு வண்ணம் அடைந்திடு நீயே.

           1327.
           அடைந்திடும் பொவவெfளி கல்லுடன் எல்லாம்
           அடைந்திடும் ஆதி அருளும் திருவும்
           அடைந்திடும் அண்டத்து அமரர்கள் வாழ்வும்
           அடைந்திடும் வண்ணம் அறிந்திடு நீயே. 

           1328.
           அறிந்திடு வார்கள் அமரர்க ளாகத்
           தெரிந்திடு வானோர் தேவர்கள் தேவன்
           பரிந்திடும் வானவன் பாய்புனல் சூடி
           முரிந்திடு வானை முயன்றடு வீரே. 

           1329.
           நாபணி சக்கரம் நேர்தரு வண்ணங்கள்
           பாரணி யும் ிரீ முன்மீறாந்
           தாரணி யும் புகழ்த் தையல் நல் லாள்தன்னைக்
           காரணி யும்பொழில் கண்டுகொள் ளீரே. 

           1330.
           கண்டுகொள் ளும் தனி நாயகி தன்னையும்
           மொண்டுகொ ளும்முக வசியம தாயிடும்
           பண்டுகொ ளும்பர மாய பரஞ்சுடர்
           நின்றுகொ ளும்நிலை பேறுடை யாளையே.

           1331.
           பேறுடை யாள்தன் பெருமையை எண்ணிடில்
           நாடுடை யார்களும் நம்வச மாகுவர்
           மாறுடை யார்களும் வாழ்வது தானிலை
           கூறுடை யாளையும் கூறுமின் நீரே.

           1332.
           கூறுமின் எட்டுத் திசைக்கும் தலைவியை
           ஆறுமின் அண்டத்து அமரர்கள் வாழ்வென
           மாறுமின் வையம் வரும்வழி தன்னையும்
           தேறுமின் நாயகி சேவடி சேர்ந்தே.

101

 6

7

 8

9

10

11

 12

 13

 14

           1333.
           சேவடி சேரச் செறிய இருந்தவர்
           நாவடி யுள்ளே நவின்றுநின்று ஏத்துவர்
           பூவடி யிட்டுப் பொலிய இருந்தவர்
           மாவடி காணும் வகையறி வாரே.

           1334.
           ஐம்முத லாக வளர்ந்தெழு சக்கரம்
           ஐம்முத லாக அமர்ந்திரீம் ஈறாகும்
           அம்முத லாகி அவர்க்குஉடை யாள்தனை
           மைம்முத லாக வழுத்திடு நீயே.

           1335.
           வழுத்திடு நாவுக் கரசிவன் தன்னைப்
           பகுத்திடும் வேதமெய் ஆகமம் எல்லாம்
           தொகுத்தொரு நாவிடை சொல்லவல் லாளை
           முகத்துளும் முன்னெழக் கண்டுகொள் ளீரே.

           1336.
           கண்டஇச் சக்கரம் நாவில் எழுதிடில்
           கொண்டஇம் மந்திரம் கூத்தன் குறியதாம்
           மன்றினுள் வித்தையும் மானுடர் கையதாய்
           வென்றிடும் வையகம் மெல்லியல் மேவியே.

           1337.
           மெல்லியல் ஆகிய மெய்ப்பொரு ளாள்தன்னைச்
           சொல்லிய லாலே தொடர்ந்தங்கு இருந்திடும்
           பல்லிய லாகப் பரந்தெழு நாள்பல
           நல்லியல் பாலே நடந்திடுந் தானே.

           1338.
           நடந்திடு நாவினுள் நன்மைகள் எல்லாம்
           தொடர்ந்திடும் சொல்லொடு சொற்பொருள் தானும்
           நடந்திடும் கல்விக் கரசிவ ளாகப்
           படர்ந்திடும் பாரில் பகையில்லை தானே. 

           1339.
           பகையில்லைககெமுத லயது வீறா
           நகையில்லை சக்கரம் நன்றறி வார்க்கு
           மிகையில்லை சொல்லிய பல்லுறு எல்லாம்
           வகையில்லை யாக வணங்கிடம் தானே. 

           1340.
           வணங்கிடும் தத்துவ நாயகி தன்னை
           நலங்கிடு நல்லுயி ரானவை எல்லாம்
           நலங்கிடும் காம வெகுளி மயக்கந்
           துலங்கிடும் சொல்லிய சூழ்வினை தானே.

           1341.
           தானே கழறித் தணியவும் வல்லனாய்த்

102

 15

 16

 17

 18

 19

20

21

 22

           தானே நினைத்தவை சொல்லவும் வல்லனாய்த்
           தானே தனிநடங் கண்டவள் தன்னையும்
           தானே வணங்கித் தலைவனும் ஆமே. 

           1342.
           ஆமே அமைத்துயிராகிய அம்மையும்
           தாமே சகலமும் ஈன்றஅத் தையலும்
           ஆமே அவளடி போற்றி வணங்கிடிற்
           போமே வினைகளும் புண்ணியன் ஆகுமே.

           1343.
           புண்ண்iய னாகிப் பொருந்தி உலகெங்கும்
           கண்ணிய னாகிக் கலந்தங்கு இருந்திடும்
           தண்ணிய னாகித் தரணி முழுதுக்கும்
           அண்ணிய னாகி அமர்ந்திருந் தானே.

           1344.
           தானது கிரீம்ககெவது ஈறாம்
           நானது சக்கரம் நன்றறி வார்க்கெல்லாம்
           கானது கன்னி கலந்த பராசக்தி
           கேளது வையங் கிளரொளி யானதே. 

           1345.
           ஔiக்கும் பராசக்தி உள்ளே அமரில்
           களிக்கும் இச் சிந்தையில் காரணம் காட்டித்
          ததெiக்கும் மழையுடன் செல்வம் உண்டாக்கும்
           அளிக்கும் இவளை அறிந்துகொள் வார்க்கே.

           1346.
           அறிந்திடும் சக்கரம் அருச்சனை யோடே
           எறிந்திடும் வையத்து இடரவை காணின்
           மறிந்திடு மன்னனும் வந்தனை செய்யும்
           பொறிந்திடும் சிந்தை புகையில்லை தானே. 

           1347.
           புகையில்லை சொல்லிய பொன்னொளி யுண்டாம்
           குகையில்லை கொல்வது இலாமையி னாலே
           வகையில்லை வாழ்கின்ற மன்னுயிர்க் கெல்லாம்
           சிகையில்லை சக்கரம் சேர்ந்தவர் தாமே. 

           1348.
           சேர்ந்தவர் என்றும் திசையொளி யானவர்
           காய்ந்தெழு மேல்வினை காண்கி லாதவர்
           பாய்ந்தெழும் உள்ளொளி பாரிற் பரந்தது
           மாய்ந்தது காரிருள் மாறொளி தானே.

           1349.
           ஔiயது முன் கிரீமது ஈறாம்
           களியது சக்கரம் கண்டறி வார்க்குத்
          ததெiவது ஞானமும் சிந்தையும் தேறப்

103

23

24

 25

26

 27

28

29

 30

           பணிவது பஞ்சாக் கரமது வாமே.

           1350.
           ஆமே சதாசிவ நாயகி யானவள்
           ஆமே அதோமுகத்துள் அறி வானவள்
           ஆமே சுவைஔi ஊறுஓசை கண்டவள்
           ஆமே அனைத்துயிர் தன்னுளும் ஆமே.

           1351.
           தன்னுளும் ஆகித் தரணி முழுதுங்கொண்டு
           என்னுளும் ஆகி இடம்பெற நின்றவள்
           மண்ணுளும் நீர்அனல் காலுளும் வானுளும்
           கண்ணுளும் மெய்யுளும் காணலும் ஆமே

           1352.
           காணலும் ஆகும் கலந்துயிர் செய்வன
           காணலும் ஆகும் கருத்துள் இருந்திடின்
           காணலும் ஆகும் கலந்து வழிசெயக்
           காணலும் ஆகும் கருத்துற நில்லே. 

           1353.
           நின்றிடும் ஏழு புவனமும் ஒன்றாகக்
           கண்டிடும் உள்ளம் கலந்தெங்கும் தானாகக்
           கொண்டிடும் வையம் குணம்பல தன்னையும்
           விண்டிடும் வல்வினை மெய்ப்பொரு ளாகுமே. 

           1354.
           மெய்ப்பொருள் ஔமுதல் வது ஈறாக்
           கைப்பொரு ளாகக் கலந்தெழு சக்கரம்
           தற்பொரு ளாகச் சமைந்தமு தேவரி
           நற்பொரு ளாக நடுவிருந் தாளே.

           1355.
           தாளதின் உள்ளே சமைந்தமு தேவரி
           காலது கொண்டு கலந்துற வீசிடில்
           நாளது நாளும் புதுமைகள் கண்டபின்
           கேளது காயமும் கேடில்லை காணுமே. 

           1356.
           கேடில்லை காணும் கிளரொளி கண்டபின்
           நாடில்லை காணும் நாண்முதல் அற்றபின்
           மாடில்லை காணும் வரும்வழி கண்டபின்
           காடில்லை காணும் கருத்துற்று இடத்துக்கே. 

           1357.
           உற்றிடம் எல்லாம் உலப்பில்பா ழாக்கிக்
           கற்றிடம் எல்லாம் கவவெi யானது
           மற்றிடம் இல்லை வழியில்லை தானில்லைச்
           சற்றிடம் இல்லை சலிப்பற நின்றிடே. 

104

 31

 32

. 33

34

35

 36

37

38

39

           1358.
           நின்றிடும் ஏழ்கடல் ஏழ்புவி எல்லாம்
           நின்றிடும் உள்ளம் நினைத்தவை தானொக்கும்
           நின்றிடும் சத்தி நிலைபெறக் கண்டிட
           நின்றிடும் மேலை விளக்கொளி தானே.

           1359.
           விளக்கொளி முதல் ஔவது ஈறா
           விளக்கொளி சக்கரம் மெய்ப்பொரு ளாகும்
           விளக்கொளி யாகிய மின்கொடி யானை
           விளக்கொளி யாக விளங்கிடு நீயே.

           1360.
           விளங்கிடு மேல்வரு மெய்ப்பொருள் சொல்லின்
           விளங்கிடு மெல்லிய லானது வாகும்
           விளங்கிடு மெய்நின்ற ஞானப் பொருளை
           விளங்கிடு வார்கள் விளங்கினர் தானே. 

           1361.
           தானேவவெiயென எங்கும் நிறைந்தவன்
           தானே பரமவவெiயது வானவள்
           தானே சகலமும் ஆக்கி அழித்தவன்
           தானே அனைத்துள அண்ட சகலமே.

           1362.
           அண்டத்தி னுள்ளே அளப்பரி யானவன்
           பிண்டத்தி னுள்ளே பெபபெi கண்டவன்
           குண்டத்தி னுள்ளே குணம்பல காணினும்
           கண்டத்தில் நின்ற கலப்பறி யார்களே.

           1363.
           கலப்பறி யார்கடல் சூழ்உலகு எல்லாம்
           உலப்பறி யாருடல் ஓடுயிர் தன்னைச்
           சிலப்பறி யார்சில தேவரை நாடித்
           தலைப்பறி யாகச் சமைந்தவர் தானே.

           1364.
           தானே எழுந்த அச்சக்கரம் சொல்லிடின்
           மானே மதிவரை பத்திட்டு வைத்தபின்
           தேனே இரேகை திகைப்பற ஒன்பதில்
           தானே கலந்த வறை எண்பத் தொன்றுமே. 

           1365.
           ஒன்றிய சக்கரம் ஓதிடும் வேளையில்
           வென்றிகொள் மேனி மதிவட்டம் பொன்மையாம்
           கன்றிய ரேகை கலந்திடும் செம்மையில்
           என்றியல் அம்மை எழுத்தலை பச்சையே.

           1366.
           ஏய்ந்த மரவுரி தன்னில் எழுதிய

105

 40

 41

42

 43

 44

 45

46

 47

           வாய்ந்தஇப் பெண்எண்பத் தொன்றில் நிரைத்தபின்
           காய்ந்தவி நெய்யுள் கலந்துடன் ஓமமும்
           ஆம்தலத்து ஆமுயிர் ஆகுதி பண்ணுமே. 

           1367.
           பண்ணிய பொன்னைப் பரப்பற நீபிடி
           எண்ணிய நாட்களில் இன்பமும் எய்திடும்
           நண்ணிய நாமமும் நான்முகன் ஒத்தபின்
           துண்ணென நேயநற் நோக்கலும் ஆமே. 

           1368.
           ஆகின்ற சந்தனம் குங்குமம் கத்தூரி
           போகின்ற சாந்து சவாது புழுகுநெய்
           ஆகின்ற கற்பூரம் ஆகோ சனநீரும்
           சேர்கின்ற ஒன்பதும் சேரநீ வைத்திடே. 

           1369.
           வைத்திடும் பொன்னுடன் மாதவம் நோக்கிடில்
           கைச்சிறு கொங்கை கலந்தெழு கன்னியைத்
           தச்சிது வாகச் சமைந்தஇம் மந்திரம்
           அர்ச்சனை ஆயிரம் ஆயிரம் சிந்தியே. 

           1370.
           சிந்தையின் உள்ளே திகழ்தரு சோதியாய்
           எந்தை கரங்கள் இருமூன்றும் உள்ளது
           பந்தமா சூலம் படைபாசம் வில்லம்பு
           முந்தை கிலீம்எழ முன்னிருந் தாளே

           1371.
           இருந்தனர் சத்திகள் அறுபத்தி நால்வர்
           இருந்தனர் கன்னிகள் எண்வகை எண்மர்
           இருந்தனர் சூழ எதிர்சக் கரத்தே
           இருந்த கரம்சூழ வில்லம்பு கொண்டே.

           1372.
           கொண்ட கனகம் குழைமுடி யாடையாய்க்
           கண்டஇம் மூர்த்தம் கனல்திரு மேனியாய்ப்
           பண்டமர் சோதிப் படரிதழ் ஆனவள்
           உண்டு அங்கு ஒருத்தி உணரவல் லாருக்கே.

           1373.
           உணர்ந்திருந் துள்ளே ஒருத்தியை நோக்கில்
           கலந்திருந்து எங்கும் கருணை பொழியும்
           மணந்தெழும் ஓசை ஔiயது காணும்
           தணந்தெழு சக்கரம் தான்தரு வாளே.

           1374.
           தருவழி யாகிய தத்துவ ஞானம்
           குருவழி யாகும் குணங்களுள் நின்று
           கருவழி யாகும் கணக்கை அறுத்துப்

106

48

49

50

51

. 52

 53

 54

 55

           பெருவழி யாக்கும் பேரொளி தானே.

           1375.
           பேரொளி யாய பெரிய பெருஞ்சுடர்
           சீரொளி யாகித் திகழ்தரு நாயகி
           காரொளி யாகிய கன்னிகை பொன்னிறம்
           பாரொளி யாகிப் பரந்துநின் றாளே. 

           1376.
           பரந்த கரம்இரு பங்கயம் ஏந்திக்
           குவிந்த கரம்இரு கொய்தளிர்ப் பாணி
           பரிந்தருள் கொங்கைகண் முத்தார் பவளம்
           இருந்தநல் லாடை மணிபொதிந் தன்றே. 

           1377.
           மணிமுடி பாதம் சிலம்பணி மங்கை
           அணிபவள் அன்றி அருளில்லை யாகும்
           தணிபவர் நெஞ்சினுள் தன்னருள் ஆகிப்
           பணிபவர்க்கு அன்றோ பரிகதி யாமே. 

           1378.
           பரந்திருந்து உள்ளே அறுபது சத்தி
           கரந்தன கன்னிகள் அப்படிச் சூழ
           மலர்ந்திரு கையின் மலரவை ஏந்தச்
           சிறந்தவர் ஏத்தும் சிறீம்தன மாமே.

           1379.
           தனமது வாகிய தையலை நோக்கி
           மனமது ஓடி மரிக்கிலோர் ஆண்டில்
           கனமவை யற்றுக் கருதிய நெஞ்சம்
           தினகரன் ஆரிட செய்திய தாமே. 

           1380.
           ஆகின்ற மூலத்து எழுந்த முழுமலர்
           போகின்ற பேரொளி யாய மலரதாய்ப்
           போகின்ற பூரண மாக நிறைந்தபின்
           சேர்கின்ற செந்தழல் மண்டல மானதே.

           1381.
           ஆகின்ற மண்டலத்து உள்ளே அமர்ந்தவள்
           ஆகின்ற ஐம்பத்து அறுவகை யானவள்
           ஆகின்ற ஐம்பத்து அறுசத்தி நேர்தரு
           ஆகின்ற ஐம்பத்து அறுவகை சூழவே. 

           1382.
           சூழ்ந்தெழு சோதி சுடர்முடி பாதமாய்
           ஆங்கணி முத்தம் அழகிய மேனியும்
           தாங்கிய கையவை தார்கிளி ஞானமாய்
           ஏந்து கரங்கள் எடுத்தமர் பாசமே. 

107

 56

57

58

59

 60

61

62

63

64

           1383.
           பாசம தாகிய வேரை யறுத்திட்டு
           நேசம தாக நினைத்திரும் உள்முளே
           நாசம தெல்லாம் நடந்திடும் ஐயாண்டில்
           காசினி மேலமர் கண்ணுதல் ஆகுமே.

           1384.
           கண்ணுடை நாயகி தன்னரு ளாம்வழி
           பண்ணுறு நாதம் பகையற நின்றிடில்
           விண்ணமர் சோதி விளங்க ிரீங்கார
           மண்ணுடை நாயகி மண்டல மாகுமே.

           1385.
           மண்டலத்து உள்ளே மலர்ந்தெழு தீபத்தை
           கண்டகத்து உள்ளே கருதி யிருந்திடும்
           விண்டகத்து உள்ளே விளங்கி வருதலால்
           தண்டகத்து உள்ளவை தாங்கலும் ஆமே. 

           1386.
           தாங்கிய நாபித் தடமலர் மண்டலத்து
           ஓங்கி எழுங்கலைக்கு உள்ளுணர் வானவள்
           ஏங்க வரும்பிறப்பு எண்ணி அறுத்திட
           வாங்கிய நாதம் வலியுடன் ஆகுமே.

           1387.
           நாவுக்கு நாயகி நன்மணி பூணாரம்
           பூவுக்கு நாயகி பொன்முடி யாடையாம்
           பாவுக்கு நாயகி பாலொத்த வண்ணத்தள்
           ஆவுக்கு நாயகி அங்கமர்ந் தாளே.

           1388.
           அன்றிரு கையில் அளந்த பொருள்முறை
           இன்றிரு கையில் எடுத்தவெண் குண்டிகை
           மன்றது காணும் வழியது வாகவே
           கண்டுஅங்கு இருந்தவர் காரணி காணுமே.

           1389.
           காரணி சத்திகள் ஐம்பத்து இரண்டெனக்
           காரணி கன்னிகள் ஐம்பத்து இருவராய்க்
           காரணி சக்கரத்து உள்ளே கரந்தெங்கம்
           காரணி தன்னருள் ஆகிநின் றாளே. 

           1390.
           நின்றஇச் சத்தி நிலைபெற நின்றிடில்
           கண்டஇவ் வன்னி கலந்திடும் ஓராண்டில்
           கொண்ட விரதநீர் குன்றாமல் நின்றிடின்
           மன்றினில் ஆடும் மணியது காணுமே. 

           1391
           கண்ட இச்சத்தி இருதய பங்கயம்

108

 65

 66

67.

 68.

 69

 70

71

72

           கொண்டஇத் தத்துவ நாயகி யானவள்
           பண்டையவ் வாயுப் பகையை அறுத்திட
           இன்றென் மனத்துள் இனிதிருந் தாளே. 

           1392
           இருந்தஇச் சத்தி இருநாலு கையில்
           பரந்தஇப் பூங்கிளி பாச மழுவாள்
           கரந்திடு கேடதும் வில்லம்பு கொண்டங்கு
           குரந்தங்கு இருந்தவள் கூத்துகந் தாளே.

           1393
           உகந்தனள் பொன்முடி முத்தார மாகப்
           பரந்த பவளமும் பட்டாடை சாத்தி
           மலர்ந்தெழு கொங்கை மணிக்கச்சு அணிந்து
           தழைந்தங்கு இருந்தவள் தான்பச்சை யாமே. 

           1394.
           பச்சை இவளுக்கு பாங்கிமார் ஆறெட்டு
           கொச்சையார் எண்மர்கள் கூடி வருதலால்
           கூச்சணி கொங்கைகள் கையிரு காப்பதாய்
           எச்ச இடைச்சி இனிதிருந் தாளே. 

           1395
           தாளதின் உள்ளே தாங்கிய சோதியைக்
           காலது வாகக் கலந்து கம் ம்f என்று
           மாலது வாக வழிபாடு செய்துநீ
           பாலது போலப் பரந்தெழு விண்ணிலே. 

           1396.
           விண்ணமர் நாபி இருதயம் ஆங்கிடைக்
           கண்ணமர் கூபம் கலந்து வருதலால்
           பண்ணமர்ந்து ஆதித்த மண்டல மானது
           தண்ணமர் கூபம் தழைத்தது காணுமே.

           1397
           கூபத்துச் சத்தி குளிர்முகம் பத்துள
           தாபத்துச் சத்தி தயங்கி வருதலால்
           ஆபத்துக் கைகள் அடைந்தனநாலைந்து
           பாசம் அறுக்கப் பரந்தன சூலமே. 

           1398
           சூலம்தண்டு ஓள்வாள் சுடர்பறை ஞானமாய்
           வேல்அம்பு தமருகம் மாகிளி விற்கொண்டு
           காலம்பூப் பாசம் மழுகத்தி கைக்கொண்டு
           கோலஞ்சேர் சங்கு குவிந்தகை எண்ணதே. 

           1399
           எண்ணமர் சத்திகள் நாற்பத்து நாலுடன்
           எண்ணமர் சத்திகள் நாற்பத்து நால்வராம்
           எண்ணிய பூவிதழ் உள்ளே இருந்தவள்

109

73

 74

75

76

77

 78

79

80

           எண்ணிய எண்ணம் கடந்துநின் றாளே.

           1400.
           கடந்தவள் பொன்முடி மாணிக்கத் தோடு
           தொடர்ந்தணி முத்து பவளம்கச் சாகப்
           படர்ந்தல்குல்பட்டாடை பாதச் சிலம்பு
           மடந்தை சிறியவள் வந்துநின் றாளே.

           1401
           நின்ற இச்சத்தி நிரந்தர மாகவே
           கண்டிடு மேரு அணிமாதி தானாகிப்f
           பண்டைய ஆனின் பகட்டை அறுத்திட
           ஒன்றிய தீபம் உணர்ந்தார்க்குண் டாமே. 

           1402
           உண்டோர் அதோமுகம் உத்தம மானது
           கண்டஇச் சத்தி சதாசிவ நாயகி
           கொண்ட முகம்ஐந்து கூறும் கரங்களும்
           ஒன்றிரண் டாகவே மூன்றுநா லானதே.

           1403
           நன்மணி சூலம் கபாலம் கிளியுடன்
           பன்மணி நாகம் மழுகத்தி பந்தாகும்
           கன்மணி தாமரை கையில் தமருகம்
           பொன்மணி பூணாரம் பூசனை யானதே.

           1404
           பூசனைச் சத்திகள் எண்ஐவர் சூழவே
           நேசவன் கன்னிகள் நாற்பத்து நேரதாய்க்
           காசினைச் சக்கரத் துள்ளே கலந்தவள்
           மாசடை யாமல் மகிழ்ந்திருந் தார்களே. 

           1405
           தாரத்தின் உள்ளே தங்கிய சோதியைப்
           பாரத்தின் உள்ளே பரந்து எழுந்திட
           வேரது ஒன்றிநின்று எண்ணு மனோமயம்
           காரது போலக் கலந்தெழு மண்ணிலே 

           1406
           மண்ணில் எழுந்த அகார உகாரங்கள்
           விண்ணில் எழுந்து சிவாய நமவென்று
           கண்ணில் எழுந்தது காண்பரிது அன்றுகொல்
           கண்ணில் எழுந்தது காட்சிதர என்றே.

           1407
           என்றுஅங்கு இருந்த அமுத கலையிடைச்
           சென்றுஅங்கு இருந்த அமுத பயோதரி
           கண்டம் கரம்இருவவெfளிபொன் மண்ணடை
           கொண்டங்கு இருந்தது வண்ணம் அமுதே.

110

 81

 82

83

 84

85

86

87

 88

 89

           1408
           அமுதம தாக அழகிய மேனி
           படிகம தாகப் பரந்தெழும் உள்ளே
           குமுதம தாகக் குளிர்ந்தெழு முத்துக்
           கெழுதம தாகிய கேடிலி தானே.

           1409
           கேடிலி சத்திகள் முப்பத் தறுவரும்
           நாடிலி கன்னிகள் நால்ஒன் பதின்மரும்
           பூவிலி பூவிதழ் உள்ளே இருந்தவர்
           நாளிலி தன்னை நணுகிநின் றார்களே.

           1410
           நின்றது புந்தி நிறைந்திடும் வன்னியும்
           கண்டது சோதி கருத்துள் இருந்திடக்
           கொண்டது ஓராண்டு கூடி வருகைக்கு
           விண்டஔ காரம் விளங்கின அன்றே. 

           1411
           விளங்கிடு வானிடை நின்றலை எல்லாம்
           வணங்கிடு மண்டலம் மன்னுயி ராக
           நலங்கிளர் நன்மைகள் நாரணன் ஒத்துக்
           கணங்கிடை நின்றவை சொல்லலும் ஆமே. 

           1412.
           ஆமே ஆதோமுக மேலே அமுதமாய்த்
           தாமே உகாரம் தழைத்தெழும் சோமனும்
           காமேல் வருகின்ற கற்பக மானது
           பூமேல் வருகின்ற பொற்கொடி யானதே. 

           1413
           பொற்கொடி யாளுடைப் பூசனை செய்திட
           அக்களி யாகிய ஆங்காரம் போயிடும்
           மற்கட மாகிய மண்டலம் தன்னுள்ளே
           பிற்கொடி யாகிய பேதையைக் காணுமே.

           1414
           பேதை இவளுக்குப் பெண்மை அழகாகும்
           தாதை இவளுக்குத் தாணுவுமாய் நிற்கும்
           மானத அவளுக்கு மண்ணும் திலகமாய்
           கோதையர் சூழக் குவிந்திங் காணுமே.

           1415
           குவிந்தனர் சத்திகள் முப்பத் திருவர்
           நடந்தனர் கன்னிகள் நாலெண்மர் சூழப்
           பரந்திதழ் ஆகிய பங்கயத் துள்ளே
           இருந்தனள் காணும் இடம்பல கொண்டே.

           1416
           கொண்டங்கு இருந்தனர் கூத்தன் ஔiயினைக்

111

 90

 91

92

93

94

 95

 96

 97

           கண்டங்கு இருந்தனர் காரணத்து உள்ளது
           பண்டை மறைகள் பரந்தெங்கும் தேடுமால்
           இன்றுஎன் மனத்துள்ளே இல்லடைந்து ஆளுமே. 

           1417
           இல்லடைந் தானுக்கும் இல்லாதது ஒன்றில்லை
           இல்லடைந் தானுக்கு இரப்பது தானில்லை
           இல்லடைந் தானுக்கு இமையவர் தாம்ஒவ்வர்
           இல்லடைந் தானுக்கு இல்லாதுஇல் ஆனையே.

           1418.
           ஆனை மயக்கும் அறுபத்து நால்தறி
           ஆனை யிருக்கும் அறுபத்து நால்ஔi
           ஆனை யிருக்கும் அறுபத்து நால்அறை
           ஆனையும் கோடும் அறுபத்து நாலிலே. 

           நான்காம் தந்திரம் முற்றிற்று

112

98

99

100

திருமந்திரம்  (திருமூலர்)
ஐந்தாம் தந்திரம் (1419 - 1572)

113

           1. சுத்த சைவம்

           1419
           ஊரும் உலகமும் ஓக்கப் படைக்கின்ற
           பேரறி வாளன் பெருமை குறித்திடின்
           மேருவும் மூவுல காளி யிலங்கெழுந்
           தாரணி நால்வகைச் சைவமு மாமே. 

           1420
           சத்தும் அசத்துஞ் சதசத்துந் தான்கண்டு
           சித்தும் அசித்துஞ் சேர்வுறா மேநீத்த
           சுத்தம் அசுத்தமுந் தோய்வுறா மேநின்று
           நித்தம் பரஞ்சுத்த சைவர்க்கு நேயமே. 

           1421
           கற்பன கற்றுக் கலைமன்னு மெய்யோகம்
           முற்பத ஞான முறைமுறை நண்ணியே
           சொற்பத மேவித் துரிசற்று மேலான
           தற்பரங் கண்டுளோர் சைவசித் தாந்தரே. 

           1422
           வேதாந்தஞ் சுத்தம் விளங்கிய சித்தாந்த
           நாதாந்தங் கண்டோர் நடுக்கற்ற காட்சியர்
           புதாந்த போதாந்த மாதுப் புனஞ்செய்ய
           நாதாந்த பூரணர் ஞானநே யத்தரே. 
----------------

           2. அசுத்த சைவம்

           1423.
           இணையார் திருவடி ஏத்துஞ் சீரங்கத்
           தினையார் இணைக்குழை யீரணை முத்திரை
           குணமா ரிணைக்கண்ட மாலையுங் குன்றா
           தணைவாஞ் சரியை கிரியையி னார்க்கே. 

           1424
           காதுப்பொ னார்ந்த கடுக்கன் இரண்டுசேர்த்
           தோதுந் திருமேனி யுட்கட் டிரண்டுடன்
           சோதனை செய்து துவாதெச மார்க்கராய்
           ஓதி யிருப்பார் ஒருசைவ ராகுமே. 

           1425
           கண்டங்கள் ஒன்பதுங் கண்டவர் கண்டனர்
           கண்டங்கள் ஒன்பதுங் கண்டாய் அரும்பொருள்
           கண்டங்கள் ஒன்பதுங் கண்டவர் கண்டமாங்

1

2

3

4

1

2

           கண்டங்கள் கண்டோர் கடுஞ்சுத்த சைவரே. 

           1426
           ஞானி புவியெழு நன்னூ லனைத்துடன்
           மோன திசையும் முழுஎண்ணெண் சித்தியும்
           ஏனை நிலமும் எழுதா மறையீறுங்
           கோனொடு தன்னையுங் காணுங் குணத்தனே. 
----------------

           3. மார்க்க சைவம்

           1427
           பொன்னாற் சிவசாத னம்பூதி சாதனம்
           நன்மார்க்க சாதனம் மாஞான சாதனந்
           துன்மார்க்க சாதனந் தோன்றாத சாதனஞ்
           சன்மார்க்க சாதன மாஞ்சுத்த சைவர்க்கே. 

           1428.
           கேடறு ஞானி கிளர்ஞான பூபதி
           பாடறு வேதாந்த சித்தாந்த பாகத்தின்
           ஊடுறு ஞானோ தயனுண்மை முத்தியோன்
           பாடுறு சத்தசை வப்பத்த நித்தனே. 

           1429
           ஆகமம் ஒன்பான் அதிலான நாலேழு
           மோகமில் நாலேழு முப்பேத முற்றுடன்
           வேகமில் வேதாந்த சித்தாந்த மெய்மேயொன்
           றாக முடிந்த வருஞ்சுத்த சைவமே. 

           1430
           சுத்தம் அசுத்தந் துரியங்கள் ஓரேழுஞ்
           சத்தும் அசத்துந் தணந்த பராபரை
           உய்த்த பராபரை யுள்ளாம் பராபரை
           அத்தன் அருட்சத்தி யாய்எங்கு மாமே. 

           1431
           சத்தும் அசுத்துந் தணந்தவர் தானாகிச்
           சித்தும் அசித்துந் தெரியாச் சிவோகமாய்
           முத்தியுள் ஆனந்த சத்தியுள் மூழ்கினார்
           சித்தியு மங்கே சிறந்துள தானே. 

           1432.
           தன்னைப் பரனைச் சதாசிவன் என்கின்ற
           மன்னைப் பதிபசு பாசத்தை மாசற்ற
           முன்னைப் பழமல முன்கட்டை வீட்டினை
           உன்னத் தகுஞ்சுத்த சைவர் உபாயமே. 

           1433
           பூரணம் தன்னிலே வைத்தற்ற வப்போதே
           மாரண மந்த மதித்தானந் தத்தோடு

114

3

4

1

2

3

4

5

6

           நேரென ஈராறு நீதி நெடும் போகங்
           காரண மாஞ்சுத்த சைவர்க்குக் காட்சியே. 

           1434
           மாறாத ஞான மதிப்பற மாயோகந்
           தேறாத சிந்தையைத் தேற்றிச் சிவமாக்கிப்
           பேறான பாவனை பேணி நெறிநிற்றல்
           கூறாகு ஞானி சரிதை குறிக்கிலே. 

           1435
           வேதாந்தங் கண்டோர் பிரமமித் தியாதரர்
           நாதாந்தங் கண்டோர் நடுக்கற்ற யோகிகள்
           வேதாந்த மல்லாத சித்தாந்தங் கண்டுளோர்
           சாதா ரணமன்ன சைவர் உபாயமே.

           1436
           விண்ணினைச் சென்றணு காவியன் மேகங்கள்
           கண்ணினைச் சென்றணு காப்பல காட்சிகள்
           எண்ணினைச் சென்றணு காம லெணப்படும்
           அண்ணலைச் சென்றணு காபசு பாசமே. 

           1437
           ஒன்றும் இரண்டும் இலதுமாய் ஒன்றாக
           நின்று சமய நிராகார நீங்கியே
           நின்று பராபரை நேயத்தைப் பாதத்தாற்
           சென்று சிவமாதல் சித்தாந்த சித்தியே. 
----------------

           4. கடுஞ் சுத்த சைவம்

           1438.
           வேடம் கடந்து விகிர்தன்தன் பால்மேனி
           ஆடம் பரமின்றி ஆசாபா சம்செற்றுப்
           பாடொன்று பாசம் பசுத்துவம் பாழ்படச்
           சாடும் சிவபோ தகர்சுத்த சைவரே. 

           1439
           உடலான ஐந்தையும் ஓராறும் ஐந்து
           மடலான மாமாயை மற்றுள்ள நீவப்
           படலான கேவல பாசந் துடைத்துத்
           திடமாய்த் தனையுறல் சித்தாந்த மார்க்கமே. 

           1440.
           சுத்தச் சிவனுரை தானத்தில் தோயாமல்
           முத்தர் பதப்பொருள் முத்திவித் தாமூலம்
           அத்தகை யான்மா அரனை அடைந்தற்றாற்
           சுத்த சிவமாவ ரேசுத்த சைவரே. 

           1441.
           நானென்றும் தானென்றும் நாடிநான் சாரவே

115

7

8

 9

10

11

1

2

3

           தானென்று நானென் றிரண்டிலாத் தற்பதந்
           தானென்று நானென்ற தத்துவ நல்கலால்
           தானென்று நானென்றுஞ் சாற்றகில் லேனே. 

           1442
           சாற்றரி தாகிய தத்துவஞ் சித்தித்தால்
           ஆற்றரி தாகிய ஐந்தும் அடங்கிடும்
           மேற்றிகழ் ஞானம் விளக்கொளி யாய்நிற்கும்
           பாற்பர சாயுச்சிய மாகும் பதியே. 
----------------

           5. சரியை

           1443
           நேர்ந்திடு மூல சரியை நெறியிதென்
           றாய்ந்திடுங் காலாங்கி கஞ்ச மலையமான்
           ஓர்ந்திடுங் கந்துரு கேண்மின்கள் பூதலத்
           தோர்ந்திடுஞ் சுத்த சைவத் துயிரதே. 

           1444.
           உயிர்க்குயி ராய்நிற்றல் ஒண்ஞான பூசை
           உயிர்க்கொளி நோக்கல் மகாயோக பூசை
           உயிர்ப்பெறு மாவா கனம்புறப் பூசை
           செயிற்கடை நேசஞ் சிவபூசை யாமே. 

           1445.
           நாடு நகரமும் நற்றிருக் கோயிலுந்
           தேடித் திரிந்து சிவபெரு மான்என்று
           பாடுமின் பாடிப் பணிமின் பணிந்தபின்
           கூடிய நெஞ்சத்துக் கோயிலாய்க் கொள்வனே. 

           1446.
           பத்தர் சரிதை படுவோர் கிரியையோர்
           அத்தகு தொண்டர் அருள்வேடத் தாகுவோர்
           சுத்த வியமாதி சாதகர் தூயோகர்
           சித்தர் சிவஞானஞ் சென்றெய்து வோர்களே. 

           1447
           சார்ந்தமெய்ஞ் ஞானத்தோர் தானவ னாயினோர்
           சேர்ந்தவெண் யோகத்தர் சித்தர் சமாதியோர்
           ஆய்ந்த கிரியையோர் அருச்சனை தப்பாதோர்
           நேர்ந்த சரியையோர் நீள்நிலத் தோரே.

           1448.
           கிரியை யோகங்கள் கிளர்ஞான பூசை
           அரிய சிவனுரு அமரும் அரூபந்
           தெரியும் பருவத்துத் தேர்ந்திடும் பூசை
           உரியன நேயத் துயர்பூசை யாமே. 

           1449.

116

4

5

1

2

3

4

5

6

           சரியாதி நான்குந் தருஞான நான்கும்
           விரிவான வேதாந்த சித்தாந்த மாறும்
           பொருளா னதுநந்தி பொன்னகர் போந்து
           மருளாகு மாந்தர் வணங்கவைத் தானே. 

           1450
           சமையம் பலசுத்தித் தன்செயல் அற்றிடும்
           அமையும் விசேடமும் அரன்மந் திரசுத்தி
           சமைய நிருவாணங் கலாசுத்தி யாகும்
           அமைமன்னு ஞானமார்க் கம்அபிடேகமே. 
----------------

           6. கிரியை

           1451
           பத்துத் திசையும் பரமொரு தெய்வமுண்
           டெத்திக் கிலரில்லை என்பதின் அமலர்க்
           கொத்துத் திருவடி நீழல் சரணெனத்
           தத்தும் வினைக்கடல் சாராது காணுமே. 

           1452.
           கானுறு கோடி கடிகமழ் சந்தனம்
           வானுறு மாமல ரிட்டு வணங்கினும்
           ஊனினை நீக்கி உண்பவர்க் கல்லது
           தேனமர் பூங்கழல் சேரவொண் ணாதே. 

           1453.
           கோனக்கன் றாயே குரைகழல் ஏத்துமின்
           ஞானக்கன் றாகிய நடுவே யுழிதரும்
           வானக்கன் றாகிய வானவர் கைதொழு
           மானக்கன் றீசன் அருள்வள்ள மாமே. 

           1454.
           இதுபணிந் தெண்டிசை மண்டிலம் எல்லாம்
           அதுபணி செய்கின் றவளொரு கூறன்
           இதுபணி மானுடர் செய்பணி யீசன்
           பதிபணி செய்வது பத்திமை காணே. 

           1455.
           பத்தன் கிரியை சரியை பயில்வுற்றுச்
           சுத்த அருளால் துரிசற்ற யோகத்தில்
           உய்த்த நெறியுற் றுணர்கின்ற ஞானத்தாற்
           சித்தங் குருவரு ளாற்சிவ மாகுமே. 

           1456.
           அன்பின் உருகுவ நாளும் பணிசெய்வன்
           செம்பொன்செய் மேனி கமலத் திருவடி
           முன்புநின் றாங்கே மொழிவ தெனக்கருள்
           என்பினுட் சோதி இலங்குகின் றானே. 
----------------

117

7

8

1

2

3

4

5

6

           7. யோகம்

           1457.
           நெறிவழி யேசென்று நேர்மையுள் ஒன்றித்
           தறியிருந் தாற்போல் தம்மை யிருத்திச்
           சொறியினுந் தாக்கினுந் துண்ணென் றுணராக்
           குறியறி வாளர்க்குக் கூடலு மாமே. 

           1458.
           ஊழிதோ றூழிஉணர்ந்தவர்க் கல்லால்
           ஊழிதோ றூழி உணரவுந் தானொட்டான்
           ஆழி அமரும் அரியயன் என்றுளார்
           ஊழி முயன்றும் ஒருச்சியு ளானே. 

           1459
           பூவினிற் கந்தம் பொருந்திய வாறுபோற்
           சீவனுக் குள்ளே சிவமணம் பூத்தது
           ஓவியம் போல உணர்ந்தறி வாளர்க்கு
           நாவி யணைந்த நடுதறி யாமே. 

           1460.
           உய்ந்தனம் என்பீர் உறுபொருள் காண்கிலீர்
           கந்த மலரிற் கலக்கின்ற நந்தியைச்
           சிந்தை யுறவே தெளிந்திருள் நீங்கினால்
           முந்தைப் பிறவிக்கு மூலவித் தாமே. 

           1461
           எழுத்தோடு பாடலும் எண்ணெண் கலையும்
           பழித்தலைப் பாசப் பிறவியும் நீங்கா
           வழித்தலைச் சோமனோ டங்கி யருக்கன்
           வழித்தலைச் செய்யும் வகையுணர்ந் தேனே. 

           1462
           விரும்பிநின் றேசெயில் மேய்த்தவ ராகும்
           விரும்பிநின் றேசெயின் மெய்யுரை யாகும்
           விரும்பிநின் றேசெயின் மெய்த்தவ மாகும்
           விரும்பிநின் றேசெயில் விண்ணவ னாகுமே. 

           1463.
           பேணிற் பிறவா உலகருள் செய்திடுங்
           காணில் தனது கலவியு ளேநிற்கும்
           நாணில் நகர நெறிக்கே வழிசெயும்
           ஊனிற் சுடுமங்கி யுத்தமன் றானே. 

           1464
           ஒத்தசெங் கோலார் உலப்பிலி மாதவர்
           எத்தனை யாயிரம் வீழ்ந்தனர் எண்ணிலி
           சித்தர்கள் தேவர்கள் மூவர் பெருமையாய்
           அத்த னிவனென்றே அன்புறு வார்களே.

118

1

2

3

4

5

6

7

 8

           1465.
           யோகிக்கு யோகாதி மூன்றுள கொண்டுற்றோர்
           ஆகத் தருகிரி யாதி சரியையாந்
           தாகத்தை விட்ட சரியையொன் றாம்ஒன்றுள்
           ஆதித்தன் பத்தியுள் அன்புவைத் தேனே.

           1466
           யோகச் சமயமே யோகம் பலவுன்னல்
           யோக விசேடமே அட்டாங்க யோகமாம்
           யோகநிர் வாணமே யுற்ற பரோதயம்
           யோக அபிடேகமே ஒண்சித்தி யுற்றலே. 
----------------

           8. ஞானம்

           1467
           ஞானத்தின் மிக்க அறநெறி நாட்டில்லை
           ஞானத்தின் மிக்க சமயமும் நன்றன்று
           ஞானத்தின் மிக்கவை நன்முத்தி நல்காவா
           ஞானத்தின் மிக்கார் நரரின்மிக் காரே. 

           1468
           சத்தமுஞ் சத்த மனனும் தகுமனம்
           உய்த்த வுணர்வு முணர்த்தும் அகந்தையுஞ்
           சித்தமென் றிம்மூன்றுஞ் சிந்திக்குஞ் செய்கையுஞ்
           சத்தங் கடந்தவர் பெற்றசன் மார்க்கமே. 

           1469
           தன்பால் உலகுந் தனக்கரு காவதும்
           அன்பா லெனக்கரு ளாவது மாவன
           என்பார்கள் ஞானமும் எய்துஞ் சிவோகமும்
           பின்பாலின் நேயமும் பெற்றிடுந் தானே. 

           1470
           இருக்குஞ் சேம இடம்பிரமமாகும்
           வருக்கஞ் சராசர மாகும் உலகந்
           தருக்கிய ஆசார மெல்லாந் தருமே
           திருக்கிலாஞானத்தைத் தேர்ந்துணர்ந் தோர்க்கே. 

           1471
           அறிவும் அடக்கமும் அன்பும் உடனே
           பிறியா நகர்மன்னும் பேரரு ளாளன்
           குறியுங் குணமுங் குரைகழல் நீங்கா
           நெறியறி வார்க்கிது நீர்த்தொனி யாமே.

           1472
           ஞானம் விளைந்தெழு கின்றதோர் சிந்தையுள்
           ஏனம் விளைந்தெதி ரேகாண வழிதோறுங்
           கூனல் மதிமண் டலத்தெதிர் நீர்கண்டு

119

 9

10

1

2

3

4

 5

           ஊனம் அறுத்துநின் றொண்சுட ராகுமே. 

           1473
           ஞானிக் குடன்குண ஞானத்தில் நான்குமா
           மோனிக் கிவையொன்றுங் கூடாமுன் மோகித்து
           மேனிற்ற லாஞ்சத்தி வித்தை விளைத்திடுந்
           தானிக் குலத்தோர் சரியை கிரியையே.

           1474
           ஞானத்தின் ஞானாதி நான்குமா ஞானிக்கு
           ஞானத்தின் ஞானமே நானென தென்னாமல்
           ஞானத்தில் யோகமே நாதாந்த நல்லொளி
           ஞானக் கிரியையே நன்முத்தி நாடலே. 

           1475
           நண்ணிய ஞானத்தின் ஞானாதி நண்ணுவோன்
           புண்ணிய பாவங் கடந்த பிணக்கற்றோன்
           கண்ணிய நேயங் கரைஞானங் கண்டுளோன்
           திண்ணிய சுத்தன் சிவமுத்தன் சித்தனே.

           1476
           ஞானச் சமயமே நாடுந் தனைக் காண்டல்
           ஞான விசேடமே நாடு பரோதய
           ஞானநிர் வாணமே நன்றறி வானருள்
           ஞானாபி டேகமே நற்குறு பாதமே. 
----------------

           9. சன்மார்க்கம்

           1477
           சாற்றுஞ்சன் மார்க்கமாந் தற்சிவ தத்துவத்
           தோற்றங் களான சுருதிச் சுடர்கண்டு
           சீற்றம் ஒழிந்து சிவயோக சித்தராய்க்
           கூற்றத்தை வென்றார் குறிப்பறிந் தார்களே. 

           1478.
           சைவப் பெருமைத் தனிநா யகன்நந்தி
           உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்றுண்டு
           தெய்வச் சிவநெறி நன்மார்க்கஞ் சேர்ந்துய்ய
           வையத்துள் ளார்க்கு வகுத்தவைத் தானே. 

           1479
           தெரிசிக்கப் பூசிக்கச் சிந்தனை செய்யப்
           பரிசிக்கக் கீர்த்திக்கப் பாதுகஞ் சூடக்
           குருபத்தி செய்யுங் குவலயத் தோர்க்குத்
           தருமுத்திச் சார்பூட்டுஞ் சன்மார்க்கந் தானே. 

           1480
           தெளிவறி யாதார் சிவனை யறியார்
           தெளிவறி யாதார் சீவனு மாகார்

120

6

 7

8

 9

10

1

2

3

           தெளிவறி யாதார் சிவமாக மாட்டார்
           தெளிவறி யாதவர் தீரார் பிறப்பே. 

           1481
           தானவ னாகித் தானைந்தா மலஞ்செற்று
           மோனம தாம்மொழிப் பான்முத்த ராவது
           மீனமில் ஞானானு பூதியில் இன்பமுந்
           தாவை னாயுறலானசன் மார்க்கமே.

           1482
           சன்மார்க்கத் தார்க்கு முகத்தொடு பீடமுஞ்
           சன்மார்க்கத் தார்க்கும் இடத்தொடு தெய்வமுஞ்
           சன்மார்க்கத் தார்க்கு வருக்கந் தரிசனம்
           எம்மார்க்கத் தார்க்கும் இயம்புவன் கேண்மினோ. 

           1483
           சன்மார்க்க சாதனந் தான்ஞான ஞேயமாம்
           பின்மார்க்க சாதனம் பேதையர்க்காய்நிற்கும்
           துன்மார்க்கம் விட்ட துரியத் துரிசற்றார்
           சன்மார்க்கந் தானவ னாகுஞ்சன் மார்க்கமே.

           1484
           சன்மார்க்க மெய்த வருமருஞ் சீடர்க்குப்
           பின்மார்க்க மூன்றும் பெறவியல் பாமென்றால்
           நன்மார்க்கந் தானே சிவனொடு நாடலே
           சொன்மார்க்க மென்னச்சுருதிகைக்கொள்ளுமே.

           1485
           அன்னிய பாசமும் ஆகுங் கருமமும்
           முன்னும் அவத்தையும் மூலப் பகுதியும்
           பின்னிய ஞானமும் பேதாதி பேதமுந்
           தன்னொடுங் கண்டவர் சன்மார்க்கத் தோரே. 

           1486
           பசுபாச நீக்கிப் பதியுடன் கூட்டிப்
           கசியாத நெஞ்சங் கசியக் கசிவித்
           தொசியாத வுண்மைச் சொரூபோ தயத்துற்
           றசைவான தில்லாமை யானசன் மார்க்கமே. 

           1487
           மார்க்கஞ்சன் மார்க்கிகள் கிட்ட வகுப்பது
           மார்க்கஞ்சன் மார்க்கமே யன்றிமற் றொன்றில்லை
           மார்க்கஞ்சன் மார்க்க மெனுநெறி வைகாதோர்
           மார்க்கஞ்சன் மார்க்க மாஞ்சித்த யோகமே. 
----------------

121

4

 5

6

 7

 8

9

10

11

           10. சகமார்க்கம்

           1488
           சன்மார்க்கந் தானே சகமார்க்க மானது
           மனமார்க்க மாமுத்தி சித்திக்குள் வைப்பதாம்
           பின்மார்க்க மானது பேராப் பிறந்திறந்
           துன்மார்க்க ஞானத் துறதியு மாமே. 

           1489
           மருவுந் துவாதச மார்க்கமில் லாதார்
           குருவுஞ் சிவனுஞ் சமயமுங் கூடாம்
           வெருவுந் திருமகள் வீட்டில்லை யாகும்
           உருவுங் கிளையும் ஒருங்கிழப் பாரே.

           1490
           யோகச் சமாதியின் உள்ளே யகலிடம்
           யோகச் சமாதியின் உள்ளே யுளரொளி
           யோகச் சமாதியின் உள்ளே யுளசத்தி
           யோகச் சமாதி யுகந்தவர் சித்தரே. 

           1491
           யோகமும் போகமும் யோகியர்க் காகுமால்
           யோகஞ் சிவரூபம் உற்றிடும் உள்ளத்தோர்
           போகம் புவியிற் புருடார்த்த சித்திய
           தாகும் இரண்டும் அழியாத யோகிக்கே.

           1492
           ஆதார சோதனை யானாடி சுத்திகள்
           மேதாதி யீரெண் கலாந்தத்து விண்ணொளி
           போதா லயத்துப் புலன்கர ணம்புந்தி
           சாதா ரணங்கெட லாஞ்ச மார்க்கமே. 

           1493
           பிணங்கிநிற் கின்றவை ஐந்தையும் பின்னை
           அணங்கி யெறிவ னயிர்மன வாளாற்
           கணம்பதி னெட்டுங் கருதும் ஒருவன்
           வணங்கவல் லான் சிந்தை வந்துநின் றானே. 

           1494
           வளங்கனி யொக்கும் வளநிறத் தார்க்கும்
           வளங்கனி யொப்பதோர் வாய்மைய னாகும்
           உளங்கனிந் துள்ள முகந்திருப் பார்க்குப்
           பழங்கனிந் துள்ளே பகுந்துநின் றானே.
----------------

122

1

 2

3

 4

5

6

 7

           11. சற்புத்திர மார்க்கம்

           1495
           மேவிய சற்புத்திர மார்க்க மெய்த்தொழில்
           தாவிப்ப தாஞ்சக மார்க்கம் சகத்தொழில்
           ஆவ திரண்டும் அகன்று சகமார்க்கத்
           தேவியோ டொன்றல் சன்மார்க்கத் தெளிவதே. 

           1496
           பூசித்தல் வாசித்தல் போற்றல் செபித்திடல்
           ஆசற்ற நற்றவம் வாய்மை அழுக்கின்மை
           நேசித்திட் டன்னமும் நீசுத்தி செய்தன்மர்
           றாசற்ற சற்புத் திரமார்க்க மாகுமே. 

           1497
           அறுகாற் பறவை அலர்தேர்ந் துழலும்
           மறுகா நரையன்னந் தாமரை நீலங்
           குறுகா நறுமலர் கொய்வன கண்டுஞ்
           சிறுகால் அறநெறி சேர்கி லாரே. 

           1498
           அருங்கரை யாவது அவ்வடி நீழற்
           பெருங்கரை யாவது பிஞ்ஞக னாணை
           வருங்கரை யேகின்ற மன்னுயிர்க் கெல்லாம்
           ஒருங்கரை யாயுல கேழினொத் தானே.

           1499
           உயர்ந்தும் பணிந்தும் முகந்துந் தழுவி
           வியந்தும் அரனடிக் கேமுறை செய்மின்
           பயந்தும் பிறவிப் பயனது வாகும்
           பயந்து பிரிக்கிலப் பான்மையு னாமே.

           1500
           நின்றுதொழுவன் கிடந்தெம் பிரான்தன்னை
           என்றுந் தொழுவன் எழிற்பரஞ் சோதியைத்
           துன்று மலர்தூவித் தொழுமின் தொழுந்தோறுஞ்
           சென்று வெளிப்படுந் தேவர் பிரானே. 

           1501
           திருமன்னுஞ் சற்புத் திரமார்க்கச் சரியை
           உருமன்னி வாழும் உலகத்தீர்கேண்மின்
           கருமன்னு பாசங் கைகூம்பத் தொழுது
           இருமன்னு நாடோறும் இன்புற் றிருந்தே. 
----------------

123

1

2

3

 4

 5

6

7

           12. தாச மார்க்கம்

           1502
           எளியனல் தீப மீடல்மலர் கொய்தல்
           அளிதின் மெழுக லதுதூர்த்தல் வாழ்த்தல்
           பளிமணி பற்றல் பன்மஞ் சனமாதி
           தளிதொழில் செய்வது தான்தாசமார்க்கமே. 

           1503
           அதுவிது வாதிப் பரமென் றகல்வர்
           இதுவழி யென்றங் கிறைஞ்சின ரில்லை
           விதிவழி யேசென்று வேந்தனை நாடு
           மதுவிது நெஞ்சில் தணிக்கின்ற வாறே.

           1504
           அந்திப்பன் திங்க ளதன்பின்பு ஞாயிறு
           சிந்திப்பன் என்றும் ஒருவன் செறிகழல்
           வந்திப்ப வானவர் தேவனை நாடோறும்
           வந்திப்ப தெல்லாம் வகையின் முடிந்ததே.

           1505
           அண்ணலை வானவர் ஆயிரம் பேர்சொல்லி
           உன்னுவர் உள்மகிழ்ந்துண்ணின் றடிதொழக்
           கண்ணவ னென்று கருது மவர்கட்குப்
           பண்ணவன் பேரன்பு பற்றிநின் றானே. 

           1506
           வாசித்தும் பூசித்தும்மாமலர் கொய்திட்டும்
           பாசிக் குளத்தில்வீழ் கல்லா மனம்பார்க்கின்
           மாசற்ற சோதி மணிமிடற் றாண்ணலை
           நேசத் திருந்த நினைவறி யாரே. 
----------------

           13. சாலோகம்

           1507
           சாலோக மாதி சரியாதி யிற்பெறுஞ்
           சாலோகஞ் சாமீபந் தங்குஞ் சரியையால்
           மாலோகஞ் சேரில் வழியாகுஞ் சாரூபம்
           பாலோகம் இல்லாப் பரனுரு வாமே. 

           1508
           சமயங் கிரியையிற் றன்மனங் கோயில்
           சமய மனுமுறை தானே விசேடஞ்
           சமயத்து மூலந் தனைத்தேறன் மூன்றாஞ்
           சமயாபி டேகந் தானாஞ் சமாதியே. 
----------------

124

1

 2

 3

4

5

1

2

           14. சாமீபம்

           1509
           பாசம் பசுவான தாகும்இச் சாலோகம்
           பாச மருளான தாகும்இச் சாமீபம்
           பாசஞ் சிரமான தாகும்இச் சாரூபம்
           பாசங் கரைபதி சாயுச் சியமே. 
----------------

           15. சாரூபம்

           1510
           தங்கிய சாரூபந் தானெட்டாம் யோகமாந்
           தங்குஞ்சன்மார்க்கந் தனிலன்றிக் கைகூடா
           அங்கத் துடல்சித்தி சாதன ராகுவர்
           இங்கிவ ராக விழிவற்ற யோகமே.

           1511
           சயிலலோ கத்தினைச் சார்ந்த பொழுதே
           சயிலம தாகுஞ் சராசரம் போலப்
           பயிலுங் குருவின் பதிபுக்க போதே
           கயிலை இறைவன் கதிர்வடி வாமே. 
----------------

           16. சாயுச்சியம்

           1512
           சைவஞ் சிவனுடன் சம்பந்த மாவது
           சைவந் தனையறிந் தேசிவஞ் சாருதல்
           சைவஞ் சிவந்தன்னைச் சாராமல் நீங்குதல்
           சைவஞ் சிவானந்தஞ் சாயுச் சியமே.

           1513
           சாயுச் சியஞ்சாக் கிராதீதஞ் சாருதல்
           சாயுச் சியமுப சாந்தத்துத் தங்குதற்
           சாயுச் சியஞ்சிவ மாதல் முடிவிலாச்
           சாயுச் சியமனத் தானந்த சத்தியே. 
----------------

           17. சத்திநிபாதம்

           மந்தம்
           1514
           இருட்டறை மூலை யிருந்த கிழவி
           குருட்டுக் கிழவனைக் கூடல் குறித்துக்
           குருட்டினை நீக்கிக் குணம்பல காட்டி
           மருட்டி யவனை மணம்புரிந் தாளே.

           1515.

125

1

 1

2

1

2

1

           தீம்புல னான திசையது சிந்திக்கில்
           ஆம்புல னாயறிவார்க்கமு தாய்நிற்குந்
           தேம்புல னான தெளிவறி வார்கட்குக்
           கோம்புல னாடிய கொல்லையு மாமே. 

           1516
           இருள்நீக்கி எண்ணில் பிறவி கடத்தி
           அருள்நீங்கா வண்ணமே யாதியருளும்
           மருள்நீங்கா வானவர் கோனொடுங் கூடிப்
           பொருள்நீங்கா இன்பம் புலம்பயல் தானே. 

           1517
           இருள்சூ ழறையில் இருந்தது நாடிற்
           பொருள்சூழ் விளக்கது புக்கெரிந் தாற்போன்
           மருள்சூழ் மயக்கத்து மாமலர் நந்தி
           அருள்சூழ் இறைவனும் அம்மையு மாமே.

           மந்ததரம்
           1518
           மருட்டிப் புணர்ந்து மயக்கமும் நீக்கி
           வெருட்டி வினையறுத் தின்பம் விளைத்துக்
           குருட்டினை நீக்கிக் குணம்பல காட்டி
           அருட்டிகழ் ஞான மதுபுரிந் தானே. 

           1519
           கன்னித் துறைபடிந் தாடிய ஆடவர்
           கன்னித் துறைபடிந் தாடுங் கருத்திலர்
           கன்னித் துறைபடிந் தாடுங் கருத்துண்டேற்
           பின்னைப் பிறவி பிறிதில்லை தானே.

           1520.
           செய்யன் கரியன் வெளியன் நற் பச்சையன்
           எய்த வுணர்ந்தவர் எய்வர் இறைவனை
           மைவென் றகன்ற பகடுரி போர்த்தவெங்
           கைய னிவனென்று காதல்செய் வீரே. 

           1521
           எய்திய காலங்கள் எத்தனை யாயினுந்
           தையலுந் தானுந் தனிநா யகமென்பர்
           வைகலுந் தன்னை வணங்கு மவர்கட்குக்
           கையிற் கருமஞ்செய் காட்டது வாமே.

           1522
           கண்டுகொண்டோமிரண்டுந்தொடர்ந் தாங்கொளி
           பண்டுபண் டோயும் பரமன் பரஞ்சுடர்
           வண்டுகொண் டாடு மலர்வார் சடையண்ணல்
           நின்றுகண் டார்க்கிருள் நீக்கிநின் றானே. 

           தீவிரம்
           1523

126

2

3

 4

5

 6

7

 8

9

           அண்ணிக்கும் பெண்பிள்ளை அப்பனார் தோட்டத்தில்
           எண்ணிக்கும் ஏழேழ் பிறவி யுணர்விக்கும்
           உண்ணிற்ப தெல்லாம் ஒழிய முதல்வனைக்
           கண்ணுற்று நின்ற கனியது வாகுமே. 

           1524
           பிறப்பை யறுக்கும் பெருந்தவம் நல்கும்
           மறப்பை யறுக்கும் வழிபட வைக்குங்
           குறப்பெண் குவிமுலை கோமள வல்லி
           சிறப்பொடு பூசனை செய்யநின் றார்க்கே.

           1525
           தாங்குமின் எட்டுத் திசைக்குந் தலைமகன்
           பூங்கமழ் கோதைப் புரிகுழ லாளொடும்
           ஆங்கது சேரும் அறிவுடை யார்கட்குத்
           தூங்கொளி நீலந் தொடர்தலு மாமே. 

           1526
           நணுகினு ஞானக் கொழுந்தொன்று நல்கும்
           பணிகிலும் பன்மலர் தூவிப் பணிவன்
           அணுகிய தொன்றறி யாத வொருவன்
           அணுகும் உலகெங்கு மாவியு மாமே. 

           தீவிரதரம்
           1527
           இருவினை நேரொப்பில் இன்னருட் சத்தி
           குருவென வந்து குணம்பல நீக்கித்
           தருமெனு ஞானத்தால் தன்செய லற்றால்
           திரிமலந் தீர்ந்து சிவனவ னாமே. 

           1528
           இரவும் பகலும் இலாத இடத்தே
           குரவஞ் செய்கின்ற குழலியை உன்னி
           அரவஞ்செய் யாமல் அவளுடன் சேரப்
           பரிவொன்றி லாளும் பராபரை தானே.

           1529
           மாலை விளக்கும் மதியமும் ஞாயிறுஞ்
           சாலை விளக்குந் தனிச்சுடர் அண்ணலுள்
           ஞானம் விளக்கிய நாதன்என் உள்புகுந்(து)
           ஊனை விளக்கி யுடனிருந் தானே. 
----------------

           18. அருசமயப் பிணக்கம்

           1530
           ஆயத்துள் நின்ற அறுசம யங்களுங்
           காயத்துள் நின்ற கடவுளைக் காண்கிலர்
           மாயக் குழியில் விழுவர் மனைமக்கள்
           பாசத்தில் உற்றுப் பதைக்கின்ற வாறே.

127

10

 11

12

13

14

 15

16

 1

           1531
           உள்ளத்து ளேதான் கரந்தெங்கும் நின்றவன்
           வள்ளல் தலைவன் மலருறை மாதவன்
           பொள்ளற் குரம்பைப் புகுந்து புறப்படுங்
           கள்ளத் தலைவன் கருத்தறி யார்களே.

           1532
           உள்ளத்தும் உள்ளன் புறத்துள்ளன் என்பவர்க்
           குள்ளத்தும் உள்ளன் புறத்துள்ளன் எம்மிறை
           உள்ளத்தும் இல்லை புறத்தில்லை என்பவர்க்
           குள்ளத்தும் இல்லை புறத்தில்லை தானே. 

           1533
           ஆறு சமயமும் கண்டவர் கண்டிலர்
           ஆறு சமயப் பொருளும் அவனலன்
           தேறுமின் தேறித் தெளிமின் தெளிந்தபின்
           மாறுதல் இன்றி மனைபுக லாமே.

           1534
           சிவமல்ல தில்லை யறையே சிவமாந்
           தவமல்ல தில்லை தலைப்படு வார்க்கிங்(கு)
           அவமல்ல தில்லை அறுசம யங்கள்
           தவம்வல்ல நந்திதாள் சார்ந்துய்யு நீரே.

           1535
           அண்ணலை நாடிய ஆறு சமயமும்
           விண்ணவ ராக மிகவும் விரும்பியே
           முண்ணின் றழியு முயன்றில ராதலான்
           மண்ணின் றொழியும் வகையறி யார்களே.

           1536
           சிவகதி யேகதி மற்றுள்ள எல்லாம்
           பவகதி பாசப் பிறவியொன் றுண்டு
           தவகதி தன்னொடு நேரொன்று தோன்றில்
           அவகதி மூவரும் அவ்வகை யாமே.

           1537.
           நூறு சமயம் உளவா நுவலுங்கால்
           ஆறு சமயமவ் ஆறுட் படுவன
           கூறு சமயங்கன் கொண்டநெறிநில்லா
           ஈறு பரநெறி யில்லா நெறியன்றே.

           1538
           கத்துங் கழுதைகள் போலுங் கலதிகள்
           சுத்த சிவமெங்குந் தோய்வற்று நிற்கின்றான்
           குற்றம் தெளியார் குணங்கொண்டு கோதாட்டிப்
           பித்தேறி நாளும் பிறந்திறப் பாரே. 

           1539

128

 2

3

 4

 5

 6

 7

 8

9

           மயங்குகின் றாரு மதிதெளிந் தாரும்
           முயங்கி யிருவினை முழைமுகப் பாச்சி
           இயங்கிப் பெறுவரே லீறது காட்டிற்
           பயங்கெட் டவர்க்கோர் பரநெறி யாமே. 

           1540
           சேயன் அணியன் பிணியிலன் பேர்நந்தி
           தூயன் துளக்கற நோக்கவல் லார்கட்கு
           மாயன் மயக்கிய மானுட ராமவர்
           காயம் விளைக்குங் கருத்தறி யார்களே. 

           1541
           வழியரண் டுக்குமோர் வித்தது வான
           பழியது பார்மிசை வாழ்தல் உறுதல்
           சுழியறி வாளன்றன் சொல்வழி முன்னின்
           றழிவழி வார்நெறி நாடநில் லாரே.

           1542.
           மாதவர் எல்லாம் மாதேவன் பிரான்என்பர்
           நாதம தாக அறியப்படுநந்தி
           பேதஞ்செய் யாதே பிரான்என்று கைதொழில்
           ஆதியும் அந்நெறி யாகிநின் றானே. 

           1543.
           அரநெறி யப்பனை யாதிப் பிரானை
           உரநெறி யாகி யுளம்புகுந் தானைப்
           பரநெறி தேடிய பத்தர்கள் சித்தம்
           பரனெறி யாவிடிற் பல்வகைத் தூரமே. 

           1544
           பரிசறி வானவன் பண்பன் பகலோன்
           பெரிசறி வானவர் பேற்றில் திகழுந்
           துரிசற நீநினை தூய்மணி வண்ணன்
           அரிதவன் வைத்த அறநெறி தானே. 

           1545
           ஆன சமயம் அதுஇது நன்றெனும்
           மாய மனிதர் மயக்க மதுவொழி
           கானங் கடந்த கடவுளை நாடுமின்
           ஊனங் கடந்த வுருவது வாமே.

           1546
           அந்நெறி நாடி அமரரு முனிவருஞ்
           செந்நெறி கண்டார் சிவனெனப் பெற்றார்பின்
           முன்னெறி நாடி முதல்வன் அருளிலார்
           சென்னெறி செல்லார் திகைக்கின்ற வாறே.

           1547
           உறுமா றறிவதும் உள்நின்ற சோதி
           பெறுமா றறியிற் பிணக்கொன்றும் இல்லை

129

10

11

 12

13

14

15

16

 17

           அறுமா றதுவான வங்கியு ளாங்கே
           இறுமா றறிகிலர் ஏழைகள் தாமே. 

           1548
           வழிநடக் கும்பரி சொன்றுண்டு வையங்
           கழிநடக் குண்டவர் கற்பனை கேட்பர்
           சுழிநடக் குந்துய ரம்மது நீக்கிப்
           பழிநடப் பார்க்குப் பரவலு மாமே.

           1549
           வழிசென்ற மாதவம் வைகின்ற போது
           பழிசெல்லும் வல்வினைப் பற்றறுத் தாங்கே
           வழிசெல்லும் வல்வினை யாம்திறம் விட்டிட்
           டுழிசெல்லில் உம்பர் தலைவன்முன் னாமே. 
---------------

           19. நிராசாரம்

           1550
           இமையங்க ளாய்நின்ற தேவர்கள் ஆறு
           சமையங்கள் பெற்றனர் சாத்திரம் ஓதி
           யமையறிந் தோமென்ப ராதிப் பிரானுங்
           கமையறிந் தாருட் கலந்துநின் றானே. 

           1551
           பாங்கமர் கொன்றைப் படர்சடை யானடி
           தாங்கு மனிதர் தரணியில் நேரொப்பர்
           நீங்கிய வண்ணம் நினைவுசெய் யாதவர்
           ஏங்கி உலகில் இருந்தழு வாரே.

           1552
           இருந்தழு வாரும் இயல்புகெ ட்டாரும்
           அருந்தவ மேற்கொண்டங் கண்ணலை எண்ணில்
           வருந்தா வகைசெய்து வானவர் கோனும்
           பெருந்தன்மை நல்கும் பிறப்பில்லை தானே. 

           1553.
           தூரறி வாளர் துணைவர் நினைப்பிலர்
           பாரறி வாளர் படுபயன் றானுண்பர்
           காரறி வாளர் கலந்து பிறப்பர்கள்
           நீரறி வார்நெடு மாமுகி லாமே. 

           1554
           அறிவுடன் கூடி அழைத்தோர் தோணி
           பறியுடன் பாரம் பழம்பதி சிந்துங்
           குறியது கண்டுங் கொடுவினை யாளர்
           செறிய நினைக்கிலர் சேவடி தானே. 

           1555.
           மன்னும் ஒருவன் மருவு மனோமயன்

130

18

 19

20

1

2

3

4

5

           என்னின் மனிதர் இகழ்வரிவ் வேழைகள்
           துன்னி மனமே தொழுமின் துணையிலி
           தன்னையும் அங்கே தலைப்பட லாமே. 

           1556.
           ஓங்காரத் துள்ளொளி உள்ளே உதயமுற்
           றாங்கார மற்ற அனுபவங் கைகூடார்
           சாங்கால முன்னார் பிறவாமை சார்வுறார்
           நீங்காச் சமயத்துள் நின்றொழிந் தார்களே. 
---------------

           20. உட்சமயம்

           1557.
           இமையவர் தம்மையும் எம்மையும் முன்னம்
           அமைய வகுத்தவன் ஆதி புராணன்
           சமயங்க ளாறும்தன் றாளிணை நாட
           அமையங் குழல்கின்ற ஆதிப் பிரானே. 

           1558.
           ஒன்றது பேரூர் வழியா றதற்கு
           என்றது போல இருமுச் சமயமும்
           நன்றிது தீதிது என்றுரை யாளர்கள்
           குன்று குரைத்தெழு நாயையொத் தார்களே.

           1559.
           சைவப் பெருமைத் தனிநா யகன்தன்னை
           உய்ய வுயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர் நந்தியை
           மெய்ய பெருமையர்க் கன்பனை இன்பஞ்செய்
           வையத் தலைவனை வந்தடைந் துயமினே. 

           1560.
           சிவனவன் வைத்ததோர் தெய்வ நெறியிற்
           பவனவன் வைத்த பழிவழி நாடி
           இவனவன் என்ப தறியவல் லார்கட்
           கவனவ னங்குள தாங்கட னாமே. 

           1561.
           ஆமா றுரைக்கும் அறுசம யாதிக்குப்
           போமாறு தானில்லை புண்ணிய மல்லதங்
           காமாம் வழியாக்கும் அவ்வே றுயிர்கட்கும்
           போமா றவ்வாதாரப் பூங்கொடி யாளே. 

           1562.
           அரன்நெறி யாவ தறிந்தேனும் நானுஞ்
           சிலநெறி தேடித் திரிந்தஅந் நாளும்
           உரநெறி யுள்ளக் கடல்கடந் தேறுந்
           தரநெறி நின்ற தனிச்சுடர் தானே.

           1563.

131

6

7

1

 2

2

3

4

 5

           தேர்ந்த அரனை அடைந்த சிவநெறி
           பேர்ந்தவர் உன்னிப் பெயர்ந்த பெருவழி
           ஆர்ந்தவர் அண்டத்துப் புக்க அருள்நெறி
           போந்து புனைந்து புணர்நெறி யாமே. 

           1564.
           ஈரு மனத்தை யிரண்டற வீசுமின்
           ஊருஞ் சகாரத்தை ஓதுமின் னோதியே
           வாரு மரநெறி மன்னியே முன்னியத்
           தூருஞ் சுடரொளி தோன்றலு மாமே 

           1565.
           மினற்குறி யாளனை வேதியர் வேதத்
           தனற்குறி யாளனை ஆதிப் பிரான்தன்னை
           நினைக்குறி யாளனை ஞானக் கொழுந்தி
           னயக்குறி காணில் அரநெறி யாமே.

           1566.
           ஆய்ந்துண ரார்களின் ஆன்மாச் சதுர்பல
           வாய்ந்துண ராவகை நின்ற அரனெறி
           பாய்ந்துணர் வார் அரன் சேவடி கைதொழு
           தேய்ந்துணர் செய்வதோர் இன்பமு மாமே.

           1567.
           சைவ சமயத் தனிநா யகன்நந்தி
           உய்ய வகுத்த குருநெறி ஒன்றுண்டு
           தெய்வச் சிவநெறி சன்மார்க்கஞ் சேர்ந்துய்ய
           வையத் துளார்க்குவகுத்துவைத் தானே. 

           1568.
           இத்தவம் அத்தவம் என்றிரு பேரிடும்
           பித்தரைக் காணின் நகுமெங்கள் பேர்நந்தி
           எத்தவ மாகிலென் எங்குப் பிறக்கிலென்
           ஒத்துணர் வார்க்கொல்லை யூர்புக லாமே.

           1569
           ஆமே பிரான்முகம் ஐந்தொடு மாருயிர்
           ஆமே பிரானுக் கதோமுக மாறுள
           தாமே பிரானுக்குந் தன்சிர மாலைக்கும்
           நாமே பிரானுக்கு நரரியல் பாமே.

           1570.
           ஆதிப்பிரானுல கேழும் அளந்தவன்
           ஓதக் கடலும் உயிர்களு மாய்நிற்கும்
           பேதிப் பிலாமையின் நின்ற பராசத்தி
           ஆதிக்கட் டெய்வமும் அந்தமு மாமே.

           1571.
           ஆய்ந்தறி வார்கள் அமரர்வித் தியாதரர்
           ஆய்ந்தறி யாவண்ணம் நின்ற அரனெறி

132

6

7

 8

 9

10

 11

 12

 13

           ஆய்ந்தறிந் தேனவன் சேவடி கைதொழ
           ஆய்ந்தறிந் தேனிம்மை அம்மைகண் டேனே. 

           1572.
           அறியவொண் ணாதவ் வுடம்பின் பயனை
           அறியவொண் ணாத அறுவகை யாக்கி
           அறியவொண் ணாத அறுவகைக் கோசத்
           தறியவொண் ணாததோர் அண்டம் பதிந்ததே. 

           ஐந்தாம் தந்திரம் முற்றிற்று

133

14

15

திருமந்திரம்  (திருமூலர்)
6-ம் தந்திரம்,  பாடல்கள் 1573 -1703

134

           1. சிவகுரு தரிசினம்

           1573
           பத்திப் பணித்துப் பரவு மடிநல்கிச்
           சுத்த வுரையால் துரிசறச் சோதித்துச்
           சத்தும் அசத்துஞ் சதசத்துங் காட்டலாற்
           சித்தம் இறையே சிவகுரு வாமே. 

           1574.
           பாசத்தைக் கூட்டியே கட்டிப் பறித்திட்டு
           நேசித்த காயம் விடிவித்து நேர்நேரே
           கூசற்ற முத்தியிற் கூட்டலா நாட்டத்த
           தாசற்ற சற்குரு அம்பலமாமே. 

           1575.
           சித்திகள் எட்டோடுந் திண்சிவ மாக்கிய
           சுத்தியும் எண்சத்தித் தூய்மையும் யோகத்துச்
           சத்தியும்மந்திர சாதக போதமும்
           பத்தியும் நாதன் அருளிற் பயிலுமே. 

           1576.
           எல்லா உலகிற்கும் அப்பாலோன் இப்பாலாய்
           நல்லார் உள்ளத்து மிக்கருள் நல்கலால்
           எல்லாரும் உய்யக்கொண் டிங்கே அளித்தலாற்
           சொல்லார்ந்த நற்குருச் சுத்த சிவமே. 

           1577.
           தேவனுஞ் சுத்த குருவும் உபாயத்துள்
           யாவையும் மூன்றா யுனக்கண் டுரையாலே
           மூவாப் பசுபாச மாற்றியே முத்திப்பால்
           யாவையும் நல்குங் குருபரன் அன்புற்றே.

           1578.
           சுத்த சிவன்குரு வாய்வந்து தூய்மைசெய்
           தத்தனை நல்கருள் காணா அதிமூடர்
           பொய்த்தகு கண்ணான் நமரென்பர் புண்ணியர்
           அத்தன் இவனென் றடிபணிவாரே.

           1579.
           உண்மையிற் பொய்மை ஒழித்தலும் உண்மைப்பார்
           திண்மையும் ஒண்மைச் சிவமாய அவ்வரன்
           வண்மையும் எட்டெட்டுச் சித்தி மயக்கமும்
           அண்ணல் அருளன்றி யாரறி வாரே.

1

2

3

4

 5

 6

 7

           1580.
           சிவனே சிவஞானி யாதலாற் சுத்த
           சிவனே யெனஅடி சேரவல் லார்க்கு
           நவமான தத்துவ நன்முத்தி நண்ணும்
           பவமான தின்றிப் பரலோக மாமே.

           1581
           குருவே சிவமெனக் கூறினன் நந்தி
           குருவே சிவமென் பதுகுறித் தோரார்
           குருவே சிவனுமாய்க் கோனுமாய் நிற்கும்
           குருவே யுரையுணர் வற்றதோர் கோவே. 

           1582.
           சித்த யாவையுஞ் சிந்தித் திருந்திடும்
           அத்தம் உணர்த்துவ தாகும் அருளாலே
           சித்தம் யாவையுந் திண்சிவ மானக்கால்
           அத்தனும் அவ்விடத் தேயமர்ந் தானே. 

           1583.
           தாநந்தி சீர்மையுட் சந்தித்த சீர்வைத்த
           கோனந்தி யெந்தை குறிப்பறி வாரில்லை
           வானந்தி யென்று மகிழும் ஒருவற்குத்
           தானந்தி யங்கித் தனிச்சுட ராமே. 

           1584.
           திருவாய சித்தியும் முத்தியும் சீர்மை
           மருளா தருளும் மயக்கறும் வாய்மைப்
           பொருளாய வேதாந்த போதமும் நாதன்
           உருவாய் அருளாவிடிலோர ஒண்ணாதே.

           1585.
           பத்தியும் ஞானவை ராக்கிய மும்பர
           சித்திக்கு வித்தாஞ் சிவோகமெ சேர்தலான்
           முத்தியின் ஞான முளைத்தலால் அம்முளை
           சத்தி யருள்தரில் தானெளி தாமே. 

           1586
           பின்னெய்த வைத்ததோர் இன்பப் பிறப்பினை
           முன்எய்த வைத்த முதல்வனை எம்மிறை
           தன்எய்துங் காலத்துத் தானே வெளிப்படு
           மன்னெய்த வைத்த மனமது தானே. 

           1587.
           சிவமான ஞானந் தெளியவொண் சித்தி
           சிவமான ஞானந் தெளியவொண் முத்தி
           சிவமான ஞானஞ் சிவபரத்தே யேகச்
           சிவமான ஞானஞ் சிவானந்த நல்குமே. 

           1588
           அறிந்துணர்ந் தேனிவ் வகலிட முற்றுஞ்

135

 8

9

10

11

 12

13

14

15

           செறிந்துணர்ந் தோதித் திருவருள் பெற்றேன்
           மறந்தொழிந் தேன்மதி மாண்டவர் வாழ்க்கை
           பிறந்தொழிந் தேனிப் பிறவியை நானே. 

           1589.
           தரிக்கின்ற பல்லுயிர்க் கெல்லாந் தலைவன்
           இருக்கின்ற தன்மையை ஏதும் உணரார்
           பிரிக்கின்ற இந்தப் பிணக்கறுத் தெல்லாங்
           கருக்கொண்ட ஈசனைக் கண்டுகொண் டேனே. 
----------------

           2. திருவடிப் பேறு

           1590.
           இசைந்தெழும் அன்பில் எழுந்த படியே
           பசைந்தெழும் ஈசரைப் பாசத்துள் ஏகச்
           சிவந்த குருவந்து சென்னிகை வைக்க
           உவந்த குருபதம் உள்ளத் துவந்ததே. 

           1591.
           தாடந்த போதே தலைதந்த எம்மிறை
           வாள்தந்த ஞான வலியையுந் தந்திட்டு
           வீடந்த மின்றியே யாள்கென விட்டருட்
           பாடின் முடிவைத்துப் பார்வந்து தந்ததே.

           1592.
           தானவ னாகிச் சொரூபத் துவந்திட்டு
           ஆன சொரூபங்கள் நான்கும் அகற்றின
           ஏனைய முத்திரை ஈந்தாண்ட நன்நந்தி
           தானடி முற்சூட்டித் தாபித்த துண்மையே.

           1593.
           உரையற் றுணர்வற் றுயிர்பர மற்றுத்
           திரையற்ற நீர்போல் சிவமாதல் தீர்த்துக்
           கரையற்ற சத்தாதி நான்குங் கடந்த
           சொரூபத் திருத்தனன் சொல்லிறந் தோமே. 

           1594.
           குரவன் உயிர்முச் சொரூபமுங் கைக்கொண்
           டரிய பொருள்முத் திரையாகக் கொண்டு
           பெரிய பிரானடி நந்தி பேச்சற்
           றுருகிட என்னையங் குய்யக்கொண் டானே.

           1595.
           பேச்சற்ற இன்பத்துப் பேரானந் தத்திலே
           மாச்சற்ற என்னைச் சிவமாக்கி மாள்வித்துக்
           காச்சற்ற சோதி கடன்மூன்றுங் கைக்கொண்டு
           வாச்ச புகழ்மாளத் தாள்தந்து மன்னுமே.

           1596.

136

16

17

1

 2

 3

4

 5

6

           இதயத்தும் நாட்டத்தும் என்றன் சிரத்தும்
           பதிவித்த பாதப் பராபரன் நந்தி
           கதிவைத்த வாறும் மெய்காட் டியவாறும்
           விதிவைத்த வாறும் விளம்பவொண் ணாதே. 

           1597.
           திருவடி வைத்தென் சிரத்துருள் நோக்கிப்
           பெருவடி வைத்தந்த பேர்நந்தி தன்னைக்
           குருவடி விற்கண்ட கோனையெங் கோவைக்
           கருவழி வாற்றிடக் கண்டுகொண் டேனே.

           1598.
           திருவடி ஞானஞ் சிவமாக்கு விக்குந்
           திருவடி ஞானஞ் சிவலோகஞ் சேர்க்குந்
           திருவடி ஞானஞ் சிறைமல மீட்குந்
           திருவடி ஞானமே திண்சித்தி முத்தியே.

           1599.
           மேல்வைத்த வாறுசெய் யாவிடின் மேல்வினை
           மால்வைத்த சிந்தையை மாயம தாக்கிடும்
           பால்வைத்த சென்னிப் படரொளி வானவன்
           தாள்வைத்த வாறு தரிப்பித்த வாறே. 

           1600.
           கழலார் கமலத் திருவடி என்னும்
           நிழல்சேரப் பெற்றேன் நெடுமால் அறியா
           அழல்சேரும் அங்கியுள் ஆதிப் பிரானுங்
           குழல்சேரும் என்னுயிர்க் கூடுங் குலைத்தே. 

           1601.
           முடிமன்ன ராகிமூ வுலகம தாள்வர்
           அடிமன்னர் இன்பத் தளவில்லை கேட்கின்
           முடிமன்ன ராய்நின்ற தேவர்கள் ஈசன்
           குடிமன்ன ராய்க்குற்ற மற்றுநின் றாரே.

           1602
           வைத்தேன் அடிகள் மனத்தினுள் ளேநான்
           பொய்த்தே யெரியும் புலன்வழி போகாமல்
           எய்த்தேன் உழலும் இருவினை மாற்றிட்டு
           மெய்த்தேன் அறிந்தே னவ்வேதத்தின் அந்தமே. 

           1603
           அடிசார லாம்அண்ண ல்பாத மிரண்டும்
           முடிசார வைத்தனர் முன்னை முனிவர்
           படிசார்ந்த இன்பப் பழவடி வெள்ளக்
           குடிசார் நெறிகூடி நிற்பவர் கொள்கையே. 

           1604
           மந்திரமாவதும் மாமருந் தாவதுந்
           தந்திர மாவதுந் தானங்க ளாவதுஞ்

137

7

 8

 9

10

11

 12

13

14

           சுந்தர மாவதுந் தூய்நெறி யாவதும்
           எந்தை பிரான்தன் இணையடி தானே.
----------------

           3. ஞாதுரு ஞான ஞேயம்

           1605
           நீங்காச் சிவானந்த ஞேயத்தே நின்றிடப்
           பாங்கான பாசம் படரா படரினும்
           ஆங்கார நீங்கி யதநிலை நிற்கவே
           நீங்கா அமுத நிலைபெற லாமே. 

           1606
           ஞேயத்தே நின்றோர்க்கு ஞானாதி நின்றிடும்
           ஞேயத்தின் ஞாதுரு ஞேயத்தில் வீடாகும்
           ஞேயத்தின் ஞேயத்தை ஞேயத்தை யுற்றவர்
           ஆயத்தில் நின்ற அறிவறி வாரே.

           1607.
           தானென் றவனென் றிரண்டாகும் தத்துவந்
           தானென் றவனென் றிரண்டுந் தனிற்கண்டு
           தானென்ற பூவை யவனடி சாத்தினால்
           நானென் றவனென்கை நல்லதொன் றன்றே. 

           1608
           வைச்சன வாறாறு மாற்றியெனவைத்து
           மெச்சப் பரன்றன் வியாத்துவ மேலிட்டு
           நிச்சய மாக்கிச் சிவமாக்கி ஞேயத்தால்
           அச்சங் கெடுத்தென்னை யாண்டனன் நந்தியே. 

           1609
           முன்னை யறிவறியாதஅம் மூடர்போற்
           பின்னை யறிவுஅறி யாமையைப் பேதித்தான்
           தன்aன யறியப் பரனாக்கித் தற்சிவத்து
           தென்னை யறிவித் திருந்தனன் நந்தியே

           1610
           காணாத கண்ணுடன் கேளாத கேள்வியுங்
           கோணாத போகமுங் கூடாத கூட்டமும்
           நாணாத நாணமும் நாதாந்த போதமுங்
           காணா யெனவந்து காட்டினன் நந்தியே. 

           1611.
           மோனங்கை வந்தோர்க்கு முத்தியும் கைகூடும்
           மோனங்கை வந்தோர்க்குச் சித்தியும் முன்னிற்கும்
           மோனங்கை வந்தூமை யாமொழி முற்றுங்காண்
           மோனங்கை வந்தைந் கருமமும் முன்னுமே. 

           1612.
           முத்திரை மூன்றின் முடிந்தது மூன்றன்பால்

138

 15

1

 2

3

4

. 5

6

7

           வைத்த கலைகால் நான்மடங் கால்மாற்றி
           உய்த்தவத் தானந்தத் தொண்குரு பாதத்தே
           பெத்த மறுத்தோர் பிறந்திற வாரே.

           1613
           மேலைச் சொரூபங்கள் மூன்று மிகுசத்தி
           பாலித்த முத்திரை பற்றும் பரஞானி
           ஆலித்த நட்டமே ஞேயம் புகுந்தற்ற
           மூலச் சொரூபன் மொழிஞா துருவனே.
----------------

           4. துறவு

           1614
           இறப்பும் பிறப்பும் இருமையும் நீங்கித்
           துறக்குந் தவங்கண்ட சோதிப் பிரானை
           மறப்பில ராய்நித்தம் வாய்மொழி வார்கட்
           கறப்பதி காட்டும் அமரர் பிரானே. 

           1615
           பிறந்தும் இறந்தும்பல் பேதைமை யாலே
           மறந்து பலஇருள் நீங்க மறைந்து
           சிறந்த சிவனருள் சேர்பரு வத்துத்
           துறந்த வுயிர்க்குச் சுடரொளி யாமே.

           1616
           அறவன் பிறப்பிலி யாரும் இலாதான்
           உறைவது காட்டகம் உண்பது பிச்சை
           துறவனுங் கண்டீர் துறந்தவர் தம்மைப்
           பிறவி யறுத்திடும் பித்தன்கண் டீரே 

           1617
           நெறியைப் படைத்தான் நெருஞ்சில் படைத்தான்
           நெறியில் வழுவின் நெருஞ்சில் முட்பாயும்
           நெறியில் வழுவா தியங்கவல் லார்க்கு
           நெறியின் நெருஞ்சில்முட் பாயகி லாவே.

           1618
           கேடும் கடமையுங் கேட்டுவந் தைவரும்
           நாடி வளைந்தது நான்கட வேனலேன்
           ஆடல் விடையுடை அண்ணல் திருவடி
           கூடுந் தவஞ்செய்த கொள்கையன் தானே. 

           1619
           உழவன் உழஉழ வானம் வழங்க
           உழவன் உழவினிற் பூத்த குவளை
           உழவன் உழத்தியர் கண்ணொக்கும் என்றிட்
           டுழவன் அதனை யுழவொழிந் தானே.

           1620

139

 8

 9

1

 2

3

 4

5

 6

           மேல்துறந் தண்ணல் விளங்கொளி கூற்றுவன்
           நாள்துறந் தார்க்கவன் நண்ப னவாவிலி
           கார்துறந் தார்க்கவன் கண்ணுத லாய்நிற்கும்
           பார்துறந் தார்க்கே பதஞ்செய லாமே. 

           1621
           நாகமும் ஒன்று படம்ஐந்து நாலது
           போகமுட் புற்றிற் பொருந்தி நிறைந்தது
           ஆக மிரண்டும் படம்விரித் தாட்டொழிந்
           தேகப் படம்செய் துடம்பிட மாமே.

           1622
           அகன்றார் வழிமுதல் ஆதிப் பிரானும்
           இவன்றா னெனநின் றெளியனும் அல்லன்
           சிவன்றாள் பலபல சீவனு மாகும்
           நயன்றான் வரும்வழி நாமறி யோமே. 

           1623
           தூம்பு திறந்தன ஒன்பது வாய்தலும்
           ஆம்பற் குழலியின் கஞ்சுளிப் பட்டது
           வேம்பேறி நோக்கினன் மீகாமன் கூரையிற்
           கூம்பேறிக் கோயிலிற் பூக்கின்ற வாறே.
----------------

           5. தவம்

           1624
           ஒடுங்கி நிலைபெற்ற வுத்தமர் உள்ளம்
           நடுங்குவ தில்லை நமனுமங் கில்லை
           இடும்பையும் இல்லை இராப்பகல் இல்லை
           படும்பயன் இல்லை பற்றுவிட் டோர்க்கே.

           1625
           எம்மா ருயிரும் இருநிலத் தோற்றமுஞ்
           செம்மா தவத்தின் செயலின் பெருமையும்
           அம்மான் திருவருள் பெற்றவர்க் கல்லா(து)
           இம்மா தவத்தின் இயல்பறி யாரே.

           1626
           பிறப்பறி யார்பல பிச்சைசெய் மாந்தர்
           சிறப்பொடு வேண்டிய செல்வம் பெறுவர்
           மறப்பில ராகிய மாதவஞ் செய்வார்
           பிறப்பினை நீக்கும் பெருமைபெற் றாரே. 

           1627
           இருந்து வருந்தி எழிறவஞ் செய்யும்
           பெருந்தன்மை யாளரைப் பேதிக்க வென்றே
           இருந்திந் திரனே யெவரே வரினுந்
           திருந்துந்தஞ் சிந்தை சிவனவன் பாலே. 

140

7

 8

9

 10

 1

 2

3

4

           1628
           கரந்துங் கரந்திலன் கண்ணுக்குந் தோன்றான்
           பரந்த சடையன் பசும்பொன் நிறத்தன்
           அருந்தவர்க் கல்லால் அணுகலு மாகான்
           விரைந்து தொழப்படும் வெண்மதி யானே.

           1629
           பின்னெய்த வைத்ததோர் இன்பப் பிறப்பினை
           முன்னெய்த வைத்த முதல்வனை எம்மிறை
           தன்னெய்துங் காலத்துத் தானே வெளிப்படும்
           மன்னெய்த வைத்த மனமது தானே.

           1630
           அமைச்சரும் ஆனைக் குழாமும் அரசும்
           பகைத்தெழும் பூசலுட் பட்டார் நடுவே
           அமைத்ததோர் ஞானமும் ஆத்தமும் நோக்கி
           இமைத்தழி யாதிருந் தார்தவத் தாரே. 

           1631
           சாத்திரம் ஓதுஞ் சதுர்களை விட்டுநீர்
           மாத்திரைப் போது மறித்துள்ளே நோக்குமின்
           பார்த்தவப் பார்வை பசுமரத் தாணிபோல்
           ஆர்த்த பிறவி அகலவிட் டோடுமே

           1632
           தவம்வேண்டு ஞானந் தலைபட வேண்டில்
           தவம்வேண்டா ஞான சமாதிகை கூடில்
           தவம்வேண்டா மச்ச கசமார்க்கத் தோர்க்கு
           தவம்வேண்டா மாற்றந் தனையறி யாரே.
----------------

           6. தவ நிந்தை

           1633.
           ஓதலும் வேண்டாம் உயிர்க்குயி ருள்ளுற்றாற்
           காதலும் வேண்டாமெய்க் காய மிடம்கண்டாற்
           சாதலும் வேண்டாஞ் சமாதிகை கூடினாற்
           போதலும் வேண்டாம் புலன்வழி போகார்க்கே. 

           1634
           கத்தவும் வேண்டாங் கருத்தறிந் தாறினாற்
           சத்தமும் வேண்டாஞ் சமாதிகை கூடினாற்
           சுத்தமும் வேண்டாந் துடக்கற்று நிற்றலாற்
           சித்தமும் வேண்டாஞ் செயலற்றிருக்கிலே. 

           1635
           விளைவறி வார்பண்டை மெய்த்தவஞ் செய்வார்
           விளைவறி வார்பண்டை மெய்யுரை செய்வார்
           விளைவறி வார்பண்டை மெய்யறஞ் செய்வார்
           விளைவறி வார்விண்ணின் மண்ணின்மிக் காரே.

141

 5

6

7

 8

 9

1

2

 3

           1636
           கூடித் தவஞ்செய்து கண்டேன் குரைகழல்
           தேடித் தவஞ்செய்து கண்டேன் சிவகதி
           வாடித் தவஞ்செய்வ தேதவம் இவைகளைந்
           தூடிற் பலவுல கோரெத் தவரே. 

           1637
           மனத்துரை மாகடல் ஏழுங் கைநீந்தித்
           தவத்திடை யாளர்தஞ் சார்வத்து வந்தார்
           பவத்திடை யாளர் அவர்பணி கேட்கின்
           முகத்திடை நந்தியை முந்தலு மாமே. 

           1638
           மனத்திடை நின்ற மதிவாள் உருவி
           இனத்திடை நீக்கி இரண்டற வீர்த்துப்
           புனத்திடை அஞ்சும் போகாமல் மறித்தால்
           தவத்திடை யாறொளி தன்னொளி யாமே.

           1639
           ஒத்து மிகவு நின்றானை யுரைப்பது
           பத்தி கொடுக்கும் பணிந்தடி யார்தொழ
           முத்தி கொடுக்கும் முனிவன் னெனும்பதஞ்
           சத்தான செய்வது தான்தவந் தானே. 

           1640
           இலைதொட்டுப் பூப்பறித் தெந்தைக்கென் றெண்ணி
           மலர்தொட்டுக் கொண்டேன் வரும்புனல் காணேன்
           தலைதொட்ட நூல்கண்டு தாழ்ந்ததென் உள்ளந்
           தலைதொட்டுக் கண்டேன் தவங்கொண்ட வாறே. 

           1641
           படர்சடை மாதவம் பற்றிய பத்தர்க்
           கிடரடை யாவண்ணம் ஈசன் அருளும்
           இடரடை செய்தவர் மெய்த்தவ நோக்கில்
           உடரடை செய்வ தொருமனத் தாமே. 

           1642
           ஆற்றிக் கிடந்த முதலைகண் டஞ்சிப்போய்
           ஈற்றுக் கரடிக் கெதிர்ப்பட்ட தன்னொக்கும்
           நோற்றுத் தவஞ்செய்யார் நூலறி யாதவர்
           சோற்றுக்கு நின்று சுழல்கின்ற வாறே. 

           1643
           பழுக்கின்ற வாறும் பழமுண்ணு மாறுங்
           குழக்கன்று துள்ளியக் கோணியைப் பல்காற்
           குழக்கன்று கொட்டிலிற் கட்டவல் லார்க்குள்
           இழுக்காது நெஞ்சத் திடவொன்று மாமே.

           1644

142

4

5

 6

7

8

9

10

 11

           சித்தஞ் சிவமாகச் செய்தவம் வேண்டாவால்
           சித்தஞ் சிவானந்தஞ் சேர்ந்தோர் உறவுண்டால்
           சித்தஞ் சிவமாக வேசித்தி முத்தியாஞ்
           சித்தஞ் சிவமாதல் செய்தவப் பேறே. 
----------------

           7. அருளுடைமையின் ஞானம் வருதல்

           1645
           பிரானருள் உண்டெனில் உண்டுநற் செல்வம்
           பிரானருள் உண்டெனில் உண்டுநன் ஞானம்
           பிரானரு ளிற்பெருந் தன்மையும் உண்டு
           பிரானரு ளிற்பெருந் தெய்வமு மாமே.

           1646
           தமிழ்மண் டலம்ஐந்துந் தாவிய ஞானம்
           உமிழ்வது போல உலகந் திரிவார்
           அவிழு மனமும்எம் ஆதியறிவுந்
           தமிழ்மண் டலம்ஐந்துந் தத்துவ மாமே.

           1647
           புண்ணிய பாவம் இரண்டுள பூமியில்
           நண்ணும் பொழுதறி வார்சில ஞானிகள்
           எண்ணி இரண்டையும் வேர்அறத் தப்புறத்
           தண்ணல் இருப்பிடம் ஆய்ந்துகொள் வீரே. 

           1648
           முன்னின் றருளு முடிகின்ற காலத்து
           நன்னின் றுலகில் நடுவுயி ராய்நிற்கும்
           பின்னின் றருளும் பிறவியை நீக்கிடும்
           முன்னின் றெனக்கொரு முத்திதந் தானே. 

           1649
           சிவனரு ளாற்சிலர் தேவரு மாவர்
           சிவனரு ளாற்சிலர் தெய்வத்தோ டொப்பர்
           சிவனரு ளால்வினை சேரகி லாமை
           சிவனருள் கூடின்அச் சிவலோக மாமே.

           1650
           புண்ணியன் எந்தை புனிதன் இணையடி
           நண்ணி விளக்கென ஞானம் விளைந்தது
           மண்ணவ ராவதும் வானவர் ஆவதும்
           அண்ணல் இறைவன் அருள்பெற்ற போதே.

           1651
           காயத்தே ரேறி மனப்பாகன் கைகூட்ட
           மாயத்தே ரேறி மயங்கு மவையுணர்
           நேயத்தே ரேறி நிமலன் அருள்பெற்றால்
           ஆயத்தே ரேறி யவனிவ னாமே. 

143

12

 1

 2

3

4

 5

 6

7

           1652
           அவ்வுல கத்தே பிறக்கில் உடலொடும்
           அவ்வுல கத்தே யருந்தவர் நாடுவர்
           அவ்வுல கத்தே யரனடி கூடுவர்
           அவ்வுல கத்தே யருள்பெறு வாரே. 

           1653.
           கதிர்கண்ட காந்தங் கனலின் வடிவாம்
           மதிகண்ட காந்தம் மணிநீர் வடிவாஞ்
           சதிகொண்ட சாக்கி யெரியின் வடிவாம்
           எரிகொண்ட ஈசன் எழில்வடி வாமே.

           1654
           நாடும் உறவும் கலந்தெங்கள் நந்தியைத்
           தேடுவன் தேடிச் சிவபெரு மான்என்று
           கூடுவன் கூடிக் குரைகழற் கேசெல்ல
           வீடும் அளவும் விடுகின் றிலெனே.
----------------

           8. அவ வேடம்

           1655
           ஆடம் பரங்கொண் டடிசிலுண் பான்பயன்
           வேடங்கள் கொண்டு வெருட்டிடும் பேதைகாள்
           ஆடியும் பாடியும் அழுதும் அரற்றியுந்
           தேடியுங் காணீர் சிவனவன் தாள்களே.

           1656
           ஞானமில் லேர்வேடம் பூண்டிருந்த நாட்டிடை
           ஈனம தேசெய் திரந்துண் டிருப்பினும்
           மான நலங்கெடும் வையகம் பஞ்ச்மாம்
           ஈனவர் வேடங் கழிப்பித்தல் இன்பமே. 

           1657
           இன்பமும் துன்பமும் நாட்டா ரிடத்துள்ள
           நன்செயல் புன்செய லாலந்த நாட்டிற்காம்
           என்ப இறைநாடி நாடோறும் நாட்டினின்
           மன்பதை செப்பம் செயின்வையம் வாழுமே. 

           1658
           இழிகுலத் தோர்வேடம் பூண்பர்மே லெய்த
           வழிகுலத் தோர்வேடம் பூண்பர்தே வாகப்
           பழிகுலத் தாகிய பாழ்சண்ட ரானார்
           கழிகுலத் தோர்கள் களையப்பட் டோரே. 

           1659
           பொய்த்தவஞ் செய்வார் புகுவர் நரகத்துப்
           பொய்த்தவஞ் செய்தவர் புண்ணிய ராகாரேற்
           பொய்த்தவம்மெய்த்தவம் போகத்துட்போக்கியஞ்
           சத்திய ஞானத்தால் தங்குந் தவங்களே. 

144

8

 9

 10

 1

2

3

4

5

           1660
           பொய்வேடம் பூண்பர் போசித்தல் பயனாக
           மெய்வேடம் பூண்போர்மிகு பிச்சைகைக்கொள்வர்
           பொய்வேடம் மெய்வேடம் போலவே பூணினும்
           உய்வேட மாகும் உணர்ந்தறிந் தோர்க்கே.
----------------

           9. தவவேடம்

           1661
           தவமிக் கவரே தலையான வேடர்
           அவமிக் கவரே யதிகொலை வேடர்
           அவமிக் கவர்வேடத் தாகாரவ் வேடந்
           தவமிக் கவர்க்கன்றித் தாங்கவொண் ணாதே. 

           1662.
           பூதி யணிவது சாதன மாதியிற்
           காதணி தாம்பிர குண்டலங் கண்டிகை
           ஓதி யவர்க்கும் உருத்திர சாதனந்
           தீதில் சிவயோகி சாதனந் தேரிலே. 

           1663.
           யோகிக் கிடுமது வுட்கட்டுக் கஞ்சுளி
           தோகைக்குப் பாசத்துச் சுற்றுஞ் சடையதொன்று
           றாகத்து நீறனி யாங்கக் கபாலஞ்
           சீகந்த மாத்திரை தின்பிரம் பாகுமே. 

           1664
           காதணி குண்டலங் கண்டிகை நாதமும்
           ஊதுநற் சங்கும் உயர்கட்டி கப்பரை
           ஏதமில் பாதுகம் யோகாந்த மாதனம்
           ஏதமில் யோகபட் டந்தண்டம் ஈரைந்தே. 
----------------

           10. திருநீறு

           1665
           நூலுஞ் சிகையும் உணரார்நின் மூடர்கள்
           நூலது வேதாந்தம் நுண்சிகை ஞானமாம்
           பாலொன்றும் அந்தணர் பார்ப்பார் பரமுயிர்
           ஓரொன் றிரண்டெனில் ஓங்காரம் ஓதிலே. 

           1666
           கங்காளன் பூசுng கவசத் திருநீற்றை
           மங்காமல் பூசி மகிழ்வரே யாமாகில்
           தங்கா வினைகளுஞ் சாருஞ் சிவகதி
           சிங்கார மான திருவடி சேர்வரே.

           1667

145

 6

1

2

3

4

1

2

           அரசுட னாலத்தி யாகும்அக் காரம்
           விரவுகனலில் வியனுரு மாறி
           நிரவயன் நின்மலன் தாள்பெற்ற நீதர்
           உருவம் பிரமன் உயர்குலம் ஆமே. 
----------------

           11. ஞான வேடம்

           1668.
           ஞானமி லார்வேடம் பூண்டும் நரகத்தர்
           ஞானமுள்ளார்வேடம்இன்றெனில்நன்முத்தர்
           ஞானமுளதாக வேண்டுவோர் நக்கன்பால்
           ஞானமுள வேட நண்ணிநிற் பாரே. 

           1669.
           புன்ஞானத் தோர்வேடம் பூண்டும் பயனில்லை
           நன்ஞானத்தோர்வேடம் பூணார் அருள்நண்ணித்
           துன்ஞானத் தோர்சம யத்துரி சுள்ளோர்
           பின்ஞானத் தோரொன்றும் பேசுகில்லாரே.

           1670
           சிவஞானி கட்குஞ் சிவயோகி கட்கும்
           அவமான சாதனம் ஆகாது தேரில்
           அவமா மவர்க்கது சாதன நான்கும்
           உவமான மில்பொருள் உள்ளுற லாமே. 

           1671
           சுத்தித் திரிவர் கழுவடி நாய்போற்
           கொத்தித் திரிவர் குரக்களி ஞானிகள்
           ஒத்துப் பொறியும் உடலும் இருக்கவே
           செத்துத் திரிவர் சிவஞானி யோர்களே. 

           1672
           அடியா ரவரே யடியா ரலாதார்
           அடியாரு மாகார்அவ் வேடமு மாகார்
           அடியார் சிவஞான மானது பெற்றோர்
           அடியா ரலாதார் அடியார்கள் அன்றே. 

           1673
           ஞானிக்குச் சுந்தர வேடமும் நல்லவாந்
           தானுற்ற வேடமுந் தற்சிவ யோகமே
           ஆனவவ் வேடம் அருண்ஞான சாதனம்
           ஆனது மாமொன்றும் ஆகா தவனுக்கே. 

           1674
           ஞானத்தின் னாற்பத நண்ணுஞ் சிவஞானி
           தானத்தில் வைத்த தனியால யத்தனாம்
           மோனத்த னாதலின் முத்தனாஞ் சித்தனாம்
           ஏனைத் தவசி இவனென லாகுமே.

146

3

1

 2

3

4

5

6

 7

           1675
           தானன்ற தன்மையுந் தானவ னாதலும்
           ஏனைய வச்சிவ மான இயற்கையுந்
           தானுறு சாதக முத்திரை சாத்தலு
           மேனமும் நந்தி பதமுத்தி பெற்றதே.
----------------

           12. சிவ வேடம்

           1676
           அருளால் அரனுக் கடிமைய தாகிப்
           பொருளாந் தனதுடற் பொற்பதி நாடி
           இருளான தின்றி யிருஞ்செயல் அற்றோர்
           தெருளாம் அடிமைச் சிவவேடத் தோரே. 

           1677
           உடலில் துவக்கிய வேடம் உயிர்க்காகா
           உடல்கழன் றால்வேடம் உடனே கழலும்
           உடலுயிர் உண்மையென் றோர்ந்துகொள்ளாதார்
           கடலில் அகல்பட்ட கட்டையொத் தாரே. 

           1678
           மயலற் றிருளற்று மாமன மற்றுக்
           கயலுற்ற கண்ணியர் கையிணைக் கற்றுத்
           தயலற் றவரோடும் தாமே தாமாகிச்
           செயலற் றிருப்பார் சிவவேடத் தாரே. 

           1679
           ஒடுங் குதிரைக் குசைதிண்ணம் பற்றுமின்
           வேடங்கொண் டென்செய்வீர் வேண்டாமனிதரே
           நாடுமின் நந்தியை நம்பெரு மான்தன்னைத்
           தேடுமின் பப்பொருள் சென்றெய்த லாமே. 
----------------

           13. அபக்குவன்

           1680
           குருட்டினை நீக்குங் குருவினைக் கொள்ளார்
           குருட்டினை நீக்காக் குருவினைக் கொள்வார்
           குருடுங் குருடுங் குருட்டாட்டம் ஆடிக்
           குருடுங் குருடுங் குழிவிழு மாறே.

           1681.
           மனத்தில் எழுந்ததோர் மாயக்கண் ணாடி
           நினைப்பின் அதனின் நிழலையுங் காணார்
           வினைப்பயன் போக விளக்கியுங் கொள்ளார்
           புறக்கடை இச்சித்துப் போகின்ற வாறே. 

           1682
           ஏயெனில் என்னென மாட்டார் பிரசைகள்

147

8

1

2

3

4

 1

2

           வாய்முலை பெய்ய மதுரநின் றூறிடுந்
           தாய்முலை யாவ தறியார் தமருளோர்
           ஊனிலை செய்யும் உருவிலி தானே. 

           1683
           வாயென்று சொல்லி மனமொன்று சிந்தித்து
           நீயொன்று செய்யல் உறுதி நெடுந்தகாய்
           நீயென்றிங் குன்னைத் தெளிவன் தெளிந்தபின்
           பேயென்றிங் கென்னைப் பிறர்தெளி யாரே. 

           1684
           பஞ்சத் துரோகத்திப் பாதகர் தம்மை
           யஞ்சச் சமயத்தோர் வேந்தன் அருந்தண்டம்
           விஞ்சச்செய் திப்புவி வேறே விடாவிடிற்
           பஞ்சத்து ளாய்புவி முற்றும்பா ழாகுமே.

           1685
           தவத்திடை நின்றவர் தாமுண்ணும் கன்மஞ்
           சிவத்திடை நின்றது தேவர் அறியார்
           தவத்திடை நின்றறி யாதவர் எல்லாம்
           பவத்திடை நின்றதோர் பாடது வாமே. 

           1686
           கன்றலுங் கருதலுங் கருமஞ் செய்தலும்
           தின்றலுஞ் சுவைத்தலுந் தீமைசெய்தலும்
           பின்றலும் பிறங்கலும் பெருமை கூறலும்
           என்றிவை இறைபால் இயற்கை அல்லவே. 

           1687
           விடிவ தறியார் வெளிகாண மாட்டார்
           விடியில் வெளியில் விழிக்கவு மாட்டார்
           கடியதோ ருண்ணிமை கட்டுமின் காண்மின்
           விடியாமை காக்கும் விளக்கது வாமே.

           1688
           வைத்த பசுபாசம் மாற்று நெறிவைகிப்
           பெத்த மறமுத்த னாகிப் பிறழ்வுற்றுத்
           தத்துவ முன்னித் தலைப்படா தவ்வாறு
           பித்தான சீடனுக் கீயப் பெறாதானே.

           1689
           மன்னும் மலம்ஐந்தும் மாற்றும் வகையோரான்
           துன்னிய காமாதி தோயும் தொழில்நீங்கான்
           பின்னிய பொய்யன் பிறப்பிறப் பஞ்சாதான்
           அன்னிய னாவன் அசற்சீட னாமே. 
----------------

           14. பக்குவன்

           1690

148

3

4

 5

6

7

 8

9

10

           தொழுதறி வாளர் கருதிகண் ணாகப்
           பழுதறியாத பரம குருவை
           வழியறி வார்நல் வழியறி வாளர்
           அழிவறி வார்மற்றை யல்லா தவரே.

           1691
           பதைதொழிந் தேன்பர மாவுனை நாடி
           யதைத்தொழிந் தேன்இனி யாரொடுங் கூடேன்
           சிதைத்தடி யேன்வினை சிந்தனை தீர
           உதைத்துடை யாயுகந் தாண்டரு ளாயே.

           1692
           பதைக்கின்ற போதே பரமென்னும் வித்தை
           விதைக்கின்ற வித்தினை மேல்நின்று நோக்கிச்
           சிதைக்கின்ற சிந்தையைச் செவ்வே நிறுத்தி
           இசைக்கின்ற அன்பருக் கீயலு மாமே.

           1693
           கொள்ளினும் நல்ல குருவினைக் கொள்ளுக
           உள்ள பொருளுடல் ஆவி யுடன்ஈக
           எள்ளத் தனையும் இடைவிடா தேநின்று
           தெள்ளி யறியச் சிவபதந் தானே. 

           1694
           சோதி விசாகந் தொடர்ந்திரு தேள்நண்டு
           ஓதிய நாளே உணர்வது தானென்று
           நீதியுள் நேர்மை நினைந்தவர்க் கல்லது
           ஆதியும் ஏதும் அறியகி லானே. 

           1695
           தொழிலார மாமணித் தூய்தான சிந்தை
           எழிலால் இறைவன் இடங்கொண்ட போதே
           விழலார் விறலாம் வினையது போகக்
           கழலார் திருவடி கண்டரு ளாமே. 

           1696
           சாத்திக னாய்ப்பர தத்துவவந் தானுன்னி
           ஆத்திக பேத நெறிதோற்ற மாகியே
           ஆர்த்த பிறவியி னஞ்சி யறநெறி
           சாத்தவல் லானவன் சற்சீட னாமே.

           1697
           சத்தும் அசத்துமெவ் வாறெனத் தானுன்னிச்
           சித்தை யுருக்கிக் சிவனருள் கைகாட்டப்
           பத்தியின் ஞானம் பெறப்பணிந் தானந்தச்
           சத்தியில் இச்சை தகுவோன்சற் சீடனே. 

           1698
           அடிவைத் தருளுதி யாசானின் றுன்னா
           அடிவைத்த மாமுடி மாயப் பிறவி

149

 1

2

3

4

5

6

 7

8

           அடிவைத்த காய அருட்சத்தி யாலே
           அடிபெற்ற ஞானத்த னாசற்று ளோனே. 

           1699
           சீராரு ஞானத்தின் இச்சை செலச்செல்ல
           வாராத காதல் குருபரன் பாலாகச்
           சாராத சாதக நான்குந்தன் பாலுற்றோன்
           ஆராயும் ஞானத்த னாமடி வைக்கவே. 

           1700
           உணர்த்து மதிபக் குவர்க்கே யுணர்த்தி
           இணக்கிற் பராபரத் தெல்லையுள் இட்டுக்
           குணக்கொடு தெற்குத் தரபச்சி மங்கொண்
           டுணர்த்துமி னாவுடை யாள்தன்னை யுன்னியே. 

           1701
           இறையடி தாழ்ந்தை வணக்கமும் எய்திக்
           குறையது கூறிக் குணங்கொண்டு போற்றச்
           சிறையுடல் நீயறக் காட்டிச் சிவத்தோ
           டறிவுக் கறிவிப்போன் சன்மார்க்கி யாமே. 

           1702
           வேட்கை விடுநெறி வேதாந்த மாதலால்
           வாழ்க்கைப் புனல்வழி மாற்றிச்சித் தாந்தத்து
           வேட்கை விடுமிக்க வேதாந்தி பாதமே
           தாழ்க்குந் தலையினோன் சற்சீட னாமே. 

           1703
           சற்குணம் வாய்மை தயாவிவே கந்தண்மை
           சற்குரு பாதமே சாயைபோல் நீங்காமே
           சிற்பர ஞானந் தெளியத் தெளிவோர்தல்
           அற்புத மேதோன்ற லாகுஞ்சற் சீடனே. 

           ---
           ஆறாம் தந்திரம் முற்றிற்று

150

9

10

11

12

13

14

