திருமந்திரம்
(திருமூலர்)
 7, 8 & 9  தந்திரம் பாடல்கள் 1704-3047

 tirumantiram of tirumUlar - part IIIa
 part II 7, 8 & 9 tantirangkaL  (verses 1704-3047)
(In Tamil script TSCII format ver. 1.7)

Etext input & PDF version : Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland.
 Proof reading:  Mr. Venkat Hariharan, Georgia, USA.
This pdf file is based on TSCInaimathi font embedded in the file. Hence this file can be
viewed and printed on all computer platforms: Windows, Macintosh and Unix without the
need to have the font installed in your computer.

© Project Madurai 2002
You are welcome to freely distribute this file, provided this header page is kept intact.

திருமந்திரம்  (திருமூலர்)
 ஏழாம்  தந்திரம் பாடல்கள் 1704-2121

2

           1. ஆறு ஆதாரம்

           1704
           நாலும் இருமூன்றும் ஈரைந்தும் ஈராறும்
           கோவிமேல் நின்ற குறிகள் பதினாறும்
           மூலம் கண்டு ஆங்கே முடிந்து முதல் இரண்டும்
           காலங்கண் டான்அடி காணலும் ஆமே. 

            1705
            ஈராறு நாதத்தில் ஈரெட்டாம் அந்தத்தின்
           மேதாதி நாதாந்த மீதாம் பாராசக்தி
           போதா லயத்துஅ விகாரந்தனிற்போத
           மேதாதி ஆதார மீதான உண்மையே. 

           1706
           மேல்என்றும் கீழ்என்று இரண்டற் காணுங்கால்
           தான்என்றும் நான்என்றும் தன்மைகள் ஓராறும்
           பார்எங்கும் ஆகிப் பரந்த பராபரம்
           கார்ஒன்று கற்பகம் ஆகிநின்றானே. 

           1707
           ஆதார சோதனை யால்நாடி சுத்திகள்
           மேதாதி ஈரெண் காலந்தத்து விண்ணொளி
           போதா லயத்துப் புலன்கர ணம் புத்தி
           சாதா ரணங்கெட்டான் தான்சக மார்க்கமே.

           1708
           மேதாதி யாலே விடாதுஓம் எனத்தூண்டி
           ஆதார சோதனை அத்துவ சோதனை
           தாதுஆர மாசுவே தானெழச் சாதித்தால்
           ஆதாரஞ் செய்போக மாவது காயமே.

           1709
           ஆறந்த மும்கூடி யாரும் உடம்பினில்
           கூறிய ஆதார மற்றும் குறிக்கொண்மின்
           ஆறிய அக்கரம் ஐம்பதின் மேலே
           ஊறிய ஆதாரத்து ஓரெழுத்து ஆமே.

           1710
           ஆகும் உடம்பும் அழிகின்ற அவ்வுடல்
           போகும் உடம்பும் பொருந்திய வாறுதான்
           ஆகிய அக்கரம் ஐம்பது தத்துவம்
           ஆகும் உடம்புக்கும் ஆறந்த மாமே.

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           1711
           ஆயு மலரின் அணிமலர் மேலது
           ஆய இதழும் பதினாறும் அங்குள
           தூய அறிவு சிவானந்த மாகிப்போய்
           மேய அறிவாய் விளைந்தது தானே.
----------------

           2. அண்டலிங்கம் (உலக சிவம்)

           1712
           இலிங்கம தாவது யாரும் அறியார்
           இலிங்கம தாவது எண்டிசை எல்லாம்
           இலிங்கம் தாவது எண்ணெண் கலையும்
           இலிங்கம தாக எடுத்தது உலகே. 

           1713
           உலகில் எடுத்தது சத்தி முதலா
           உலகில் எடுத்தது சத்தி வடிவாய்
           உலகில் எடுத்தது சத்தி குணமாய்
           உலகில் எடுத்த சதாசிவன் தானே. 

           1714
           போகமும் முத்தியும் புத்தியும் சித்தியும்
           ஆகமும் ஆறாறு தத்துவத்து அப்பாலாம்
           ஏகமும் நல்கி இருக்கும் சதாசிவம்
           ஆகம அத்துவா ஆறும் சிவமே. 

           1715
           ஏத்தினர் எண்ணிலி தேவர்எம் ஈசனை
           வாழ்த்தினர் வாசப் பசுந்தென்றல் வள்ளலென்று
           ஆர்த்தினர் அண்டங் கடந்து அப் புறநின்று
           காத்தனன் என்னும் கருத்தறி யாரே.

           1716
           ஒண்சுட ரோன் அயன் மால்பிர சாபதி
           ஒண்சுட ரான இரவியோடு இந்திரன்
           கண்சுட ராகிக் கலந்தெங்கும் தேவர்கள்
           தண்சுட ராய்எங்கும் தற்பரம் ஆமே.

           1717
           தாபரத் துள்நின்று அருளவல் லான்சிவன்
           மாபரத் துண்மை வழிபடு வாரில்லை
           மாபரத் துண்மை வழிபடு வாளர்க்கும்
           பூவகத்து உள்நின்ற பொற்கொடி யாகுமே.

           1718
           தூவிய விமானமும் தூலமது ஆகுமால்
           ஆய சதாசிவம் ஆகுநற் சூக்குமம்
           ஆய பலிபீடம் பத்திர லிங்கமாம்
           ஆய அரன்நிலை ஆய்ந்து கொள்வார்கட்கே.

3

 8

1

2

3

 4

 5

 6

 7

4

 8

 9

1

 10

11

12

13

14

           1719
           முத்துடன் மாணிக்கம் மொய்த்த பவளமும்
           கொத்தும்அக்கொம்பு சிலைநீறு கோமளம்
           அத்தன்தன் ஆகமம் அன்னம் அரிசியாம்
           உய்த்த்தின் சாதனம் பூமண லிங்கமே.

           1720
           துன்றும் தயிர்நெய் பால்துய்ய மெழுகுடன்
           கன்றிய செம்பு கனல்இர தம்சலம்
           வன்திறல் செங்கல் வடிவுடை வில்வம்பொன்
           தென்தியங்கு ஒன்றை தெளிசிவ லிங்கமே.

           172
           மறையவர் அர்ச்சனை வண்படி கந்தான்
           இறையவர் அர்ச்சனை யேயபொன் னாகும்
           குறைவிலா வசியர்க்குக் கோமள மாகும்
           துறையடைச் சூத்திரர் தொல்வாண லிங்கமே.

           1722
           அது வுணர்ந் தோன்ஒரு தன்மையை நாடி
           எதுஉண ராவகை நின்றனன் ஈசன்
           புதுஉணர் வான புவனங்கள் எட்டும்
           இது உணர்ந்து என்னுடல் கோயில்கொண்டானே. 

           1723
           அகலிட மாய்அறி யாமல் அடங்கும்
           உகலிட மாய்நின்ற ஊனதன் உள்ளே
           பகலிட மாம்முனம் பாவ வினாசன்
           புகலிட மாய்நின்ற புண்ணியன் தானே. 

           1724
           போது புனைசூழல் பூமிய தாவது
           மாது புனைமுடி வானக மாவது
           நீதியுள் ஈசன் உடல்விசும் பாய்நிற்கும்
           ஆதியுற நின்றது அப்பரி சாமே. 

           1725
           தரையுற்ற சத்தி தனிலிங்கம் விண்ணாம்
           திரைபொரு நீரது மஞ்சன சாலை
           வரைதவழ் மஞ்சுநீர் வானுடு மாலை
           கரையற்ற நந்திக் கலையும்திக்காமே. 
------------------

           3. பிண்டலிங்கம் (உடற் சிவம்)

           1726
           மானுடர் ஆக்கை வடிவு சிவலிங்கம்
           மானுடர் ஆக்கை வடிவு சிதம்பரம்
           மானுடர் ஆக்கை வடிவு சதாசிவம்

           மானுடர் ஆக்கை வடிவு திருக்கூத்தே. 

           1727
           உலந்திலர் பின்னும் உளரென நிற்பர்
           நிலந்திரு நீர்தெளி யூனவை செய்யப்
           புலந்திரு பூதங்கள் ஐந்தும் ஒன்றாக
           வலந்தரு தேவரை வந்திசெய் யீரே. 

           1728
           கோயில்கொண் டன்றே குடிகொண்ட ஐவரும்
           வாயில்கொண் டாங்கே வழிநின் றருளுவர்
           தாயில்கொண் டாற்போல் தலைவன்என் உட்புக
           வாயில்கொண் டு ஈசனும் ஆளவந் தானே. 

           1729
           கோயில்கொண் டான்அடி கொல்லைப் பெருமறை
           வாயில்கொண் டான்அடி நாடிகள் பத்துள
           பூசைகொண் டான்புலன் ஐந்தும் பிறகிட்டு
           வாயில்கொண் டான் எங்கள் மாநந்தி தானே.
-----------------

           4. சதாசிவ லிங்கம் (உலக முதற் சிவம்)

           1730
           கூடிய பாதம் இரண்டும் படிமிசை
           பாடிய கையிரண்டு எட்டுப் பரந்தெழும்
           தேடு முகம்ஐந்து செங்கையின் மூவைந்து
           நாடும் சதாசிவம் நல்லொளி முத்தே. 

           1731
           வேதா நெடுமால் உருத்திரன் மேலீசன்
           மீதான ஐம்முகன் விந்துவும் நாதமும்
           ஆதார சத்தியும் அந்தச் சிவனொடும்
           சாதா ரணமாம் சதாசிவந் தானே. 

           1732
           ஆகின்ற சத்தியின் உள்ளே கலைநிலை
           ஆகின்ற சத்தியின் உள்ளே கதிரெழ
           ஆகின்ற சத்தியின் உள்ளே அமர்ந்தபின்
           ஆகின்ற சத்தியுள் அத்திசை பத்தே. 

           1733
           அத்திசைக் குள்ளே அமர்ந்தன ஆறங்கம்
           அத்திசைக் குள்ளே அமர்ந்தன நால்வேதம்
           அத்திசைக் குள்ளே அமர்ந்த சரியையோடு
           அத்திசைக் குள்ளே அமர்ந்த சமயமே.

           1734
           சமயத்து எழுந்த அவத்தையீர் ஐந்துள
           சமயத்து எழுந்த இராசி ஈராறுள

5

1

2

3

 4

1

2

3

 4

           சமயத்து எழுந்த சரீரம்ஆ றெட்டுள
           சமயத்து எழுந்த சதாசிவந் தானே.

           1735
           நடுவு கிழக்குத் தெற்குஉத் தரமேற்கு
           நடுவு படிகநற் குங்குமவன்னம்
           அடைவுள அஞ்சனம் செவ்வரத் தம்பால்
           அடியேற்கு அருளிய முகம்இவை அஞ்சே.

           1736
           அஞ்சு முகமுள ஐம்மூன்று கண்ணுள
           அஞ்சினொ டுஅஞ்சு கரதலம் தானுள
           அஞ்சுடன் அஞ்சா யுதமுள நம்பியென்
           நெஞ்சு புகுந்து நிறைந்துநின் றானே.

           1737
           சத்தி தராதலம் அண்டம் சதாசிவம்
           சத்தி சிவமிக்க தாபர சங்கமம்
           சத்தி உருவம் அருவம் சதாசிவம்
           சத்தி சிவதத்துவ முப்பத் தாறே.

           1738
           தத்துவ மாவது அருவம் சராசரம்
           தத்துவ மாவது உருவம் சுகோதயம்
           தத்துவம் எல்லாம் சகலமு மாய்நிற்கும்
           தத்துவம் ஆகும் சதாசிவம் தானே.

           1739
           கூறுமின் ஊறு சதாசிவன் எம்இறை
           வேறோர் உரைசெய்து மிகைப்பொரு ளாய்நிற்கும்
           ஏறுரை செய்தொழில் வானவர் தம்மொடு
           மாறுசெய் வான் என் மனம்புகுந் தானே.

           1740
           இருளார்ந்த கண்டமும் ஏந்து மழுவும்
           சுருளார்ந்த செஞ்சடைச் சோதிப் பிறையும்
           அருளார்ந்த சிந்தையெம் ஆதிப் பிரானைத்
           தெருளார்ந்தென் உள்ளே தெளிந்திருந் தேனே. 

           1741
           சத்திதான் நிற்கின்ற ஐம்முகம் காற்றிடில்
           உத்தமம் வாமம் உரையத்து இருந்திடும்
           தத்துவம் பூருவம் தற்புரு டன்சிரம்
           அத்தரு கோரம் மருடத்துஈ சானனே.

           1742
           நாணுநல் ஈசானன் நடுவுச்சி தானாகும்
           தாணுவின் தன்முகம் தற்புருட மாகும்
           காணும் அகோரம் இருதயம் குய்யமாம்
           மாணுற வாமம்ஆம் சத்திநற் பாதமே. 

6

 5

 6

 7

 8

 9

 10

11

12

1 3

           1743
           நெஞ்சு சிரம்சிகை நீள்கவ சம்கண்ணாம்
           வஞ்சமில் விந்து வளர்நிறம் பச்சையாம்
           செஞ்சுறு செஞ்சுடர் சேகரி மின்னாகும்
           செஞ்சுடர் போலும் தெசாயுதம் தானே. 

           1744
           எண்ணில் இதயம் இறைஞான சத்தியாம்
           விண்ணிற் பரைசிரம் மிக்க சிகையாதி
           வண்ணங் கவசம் வனப்புடை இச்சையாம்
           பண்ணுங் கிரியை பரநேந் திரத்திலே. 

           1745
           சத்திநாற் கோணம் சலமுற்று நின்றிடும்
           சத்திஅறு கோண சயனத்தை உற்றிடும்
           சத்தி வட்டம் சலமுற்று இருந்திடும்
           சத்தி உருவாம் சதாசிவன் தானே. 

           1746
           மான் நந்தி எத்தனை காலம் அழைக்கினும்
           தான் நந்தி அஞ்கின் தனிச்சுடை ராய்நிற்கும்
           கால் நந்தி உந்தி கடந்து கமலத்தில்
           மேல் நந்தி ஒன்பதின் மேவிநின் றானே. 

           1747
           ஒன்றிய வாறும் உடலின் உடன்கிடந்து
           என்றும்எம் ஈசன் நடக்கும் இயல்பது
           தென்தலைக்கு ஏறத் திருந்து சிவனடி
           நின்று தொழுதேன் என் நெஞ்சத்தின் உள்ளே. 

           1748
           உணர்ந்தேன் உலகினில் ஒண்பொரு ளானைக்
           கொணர்ந்தேன் குவலயம் கோயிலென் நெஞ்சம்
           புணர்ந்தேன் புனிதனும் பொய்யல்ல மெய்யே
           பணிந்தேன் பகலவன் பாட்டும் ஒலியே.

           1749
           ஆங்கவை Yமூன்றினும் ஆரழல் வீசிடத்
           தாங்கிடும் ஈரேழு தான்நடு வானதில்
           ஓங்கிய ஆதியும் அந்தமும் ஆமென
           ஈங்கிவை தம்முடல் இந்துவும் ஆமே. 

           1750
           தன்மேனி தற்சிவ லிங்கமாய் நின்றிடும்
           தன்மேனி தானும் சதாசிவ மாய்நிற்கும்
           தன்மேனி தற்சிவன் தற்சிவா னந்தமாய்
           தன்மேனி தானாகும் தற்பரம் தானே. 

           1751

7

14

15

16

17

18

 19

20

21

           ஆரும் அறியார் அகாரம் அவனென்று
           பாரும் உகாரம் பரந்திட்ட நாயகி
           தாரம் இரண்டும் தரணி முழுதுமாய்
           மாறி எழுந்திடும் ஓசையதாமே. 

           1752
           இலிங்கநற் பீடம் இசையும்ஓங் காரம்
           இலிங்கநற் கண்டம் நிறையும் மகாரம்
           இலிங்கத்து உள் வட்டம் நிறையும் உகாரம்
           இலிங்கம் அகாரம் நிறைவிந்து நாதமே. 
------------------

           5. ஆத்மலிங்கம் (உயிர்ச்சிவம் )

           1753
           அகார முதலா அனைத்துமாய் நிற்கும்
           உகார முதலா உயிர்ப்பெய்து நிற்கும்
           அகார உகாரம் இரண்டும் அறியில்
           அகார உகாரம் இலிங்கம் தாமே. 

           1754
           ஆதாரம் ஆதேயம் ஆகின்ற விந்துவும்
           மேதாதி நாதமும் மீதே விரிந்தன
           ஆதார விந்து ஆதிபீட நாமே
           போதாஇ லிங்கப் புணர்ச்சிய தாமே. 

           1755
           சத்தி சிவமாம் இலிங்கமே தாபரம்
           சத்தி சிவமாம் இலிங்கமே சங்கமம்
           சத்தி சிவமாம் இலிங்கம் சதாசிவம்
           சத்தி சிவமாகும் தாபரம் தானே. 

           1756
           தானேர் எழுகின்ற சோதியைக் காணலாம்
           வானேர் எழுகின்ற ஐம்பது அமர்ந்திடம்
           பூரேர் எழுகின்ற பொற்கொடி தன்னுடன்
           தானேர் எழுகின்ற அகாரமது ஆமே.

           1757
           விந்துவும் நாதமும் மேவும் இலிங்கமாம்
           விந்துவ தேபீட நாதம் இலிங்கமாம்
           அந்த இரண்டையும் ஆதார தெய்வமாய்
           வந்து கருஐந்தம் செய்யும் அவைஐந்தே.

           1758
           சத்திநற் பீடம் தகுநல்ல ஆன்மா
           சத்திநற் கண்டம் தகுவித்தை தானாகும்
           சத்திநல் லிங்கம் தகும்சிவ தத்துவம்
           சத்திநல் ஆன்மாச் சதாசிவம் தானே.

8

22

23

1

2

3

 4

 5

 6

           1759
           மனம்புகுந்து என்னுயிர் மன்னிய வாழ்க்கை
           மனம்புகுந்து இன்பம் பொழிகின்ற போது
           நலம்புகுந்து என்னொடு நாதனை நாடும்
           இனம்புகுந்து ஆதியும் மேற்கொண்டவாறே.

           1760
           பராபரன் எந்தை பனிமதி சூடி
           தராபரன் தன்னடி யார்மனக் கோயில்
           சிராபரன் தேவர்கள் சென்னியின் மன்னும்
           அராபரன் மன்னி மனத்துஉறைந் தானே.

           1761
           பிரான்அல்ல நாம்எனில் பேதை உலகம்
           குரால்என்னும் என்மனம் கோயில்கொள் ஈசன்
           அராநின்ற செஞ்சடை அங்கியும் நீரும்
           பொராநின் றவர்செய்அப் புண்ணியன் தானே.

           1762
           அன்று நின் றான்கிடந் தான்அவன் என்று
           சென்றுநின்று எண்டிசை ஏத்துவர் தேவர்கள்
           என்றுநின்று ஏத்துவன் எம்பெரு மான்தன்னை
           ஒன்றியென் உள்ளத்தின் உள்ளிருந் தானே.
-------------------

           6. ஞான லிங்கம் (உணர்வுச் சிவம் )

           1763
           உருவும் அருவும் உருவோடு அருவும்
           மருவு பரசிவன் மன்பல் உயிர்க்கும்
           குருவு மெனநிற்கும் கொள்கையன் ஆகும்
           தருவென நல்கும் சதாசிவன் தானே. 

           1764
           நாலான கீழது உருவம் நடுநிற்க
           மேலான நான்கும் அருவம் மிகுநாப்பண்
           நாலான ஒன்றும் அருவுரு நண்ணலால்
           பாலாம் இவையாம் பரசிவன் தானே. 

           1765
           தேவர் பிரானைத் திசைமுக நாதனை
           நால்வர் பிரானை நடுவுற்ற நந்தியை
           ஏவர் பிரான்என்று இறைஞ்சுவர் அவ்வழி
           யாவர் பிரானடி அண்ணலும் ஆமே. 

           1766
           வேண்டிநின் றேதொழு தேன்வினை போயற
           ஆண்டொரு திங்களும் நாளும் அளக்கின்ற
           காண்டகை யானொடும் கன்னி உணரினும்
           மூண்டகை மாறினும் ஒன்றது வாமே.

9

 7

 8

 9

 10

1

2

3

 4

           1767
           ஆதி பரந்தெய்வம் அண்டத்து நல்தெய்வம்
           சோதி அடியார் தொடரும் பெருந்தெய்வம்
           நீதியுள் மாதெய்வம் நின்மலர் எம்இறை
           பாதியுள் மன்னும் பராசத்தி யாமே.

           1768
           சத்திக்கு மேலே பராசத்தி தன்னுள்ளே
           சுத்த சிவபதம் தோயாத தூவொளி
           அத்தன் திருவடிக்கு அப்பாலைக்கு அப்பாலாம்
           ஒத்தவும் ஆம்ஈசன் தானான உண்மையே.

           1769
           கொழுந்தினைக் காணில் குவலயம் தோன்றும்
           எழுந்திடம் காணில் இருக்கலும் ஆகும்
           பரந்திடம் காணில் பார்ப்பதி மேலே
           திரண்டெழக் கண்டவன் சிந்தையு ளானே.

           1770
           எந்தை பரமனும் என்னம்மை கூட்டமும்
           முந்த உரைத்து முறைசொல்லின் ஞானமாம்
           சந்தித்து இருந்த இடம்பெருங் கண்ணியை
           உந்தியின் மேல்வைத்து உகந்து இருந்தானே.

           1771
           சத்தி சிவன்விளை யாட்டாம் உயிராகி
           ஒத்த இருமாயா கூட்டத்து இடையூட்டிச்
           சுத்தம தாகும் துரியம் பிறிவித்துச்
           சித்தம் புகுந்து சிவம்அகம் ஆக்குமே.

           1772
           சத்தி சிவன்தன் விளையாட்டுத் தாரணி
           சத்தி சிவமுமாம் சிவன்சத் தியுமாகும்
           சத்தி சிவமன்றித் தாபரம் வேறில்லை
           சத்திதான் என்றும் சமைந்துரு வாகுமே.
------------------

           7. சிவலிங்கம் ( சிவகுரு )

           1773
           குரைக்கின்ற வாரிக் குவலய நீரும்
           பரக்கின்ற காற்றுப் பயில்கின்ற தீயும்
           நிரைக்கின்ற வாறிவை நீண்டகன் றானை
           வரைத்து வலம்செயு மாறுஅறி யேனே. 

           1774
           வரைத்து வலஞ்செய்யு மாறுஇங்குஒன்று உண்டு
           நிரைத்து வருகங்கை நீர்மலர் ஏந்தி
           உரைத்து அவன் நாமம் உணரவல் லார்க்குப்

10

 5

 6

 7

 8

 9

 10

1

           புரைத்துஎங்கும் போகான் புரிசடை யோனே. 

           1775
           ஒன்றெனக் கண்டோம் ஈசன் ஒருவனை
           நன்றென்று அடியிணை நான்அவனைத்தொழ
           வென்றுஐம் புலமும் மிகக்கிடந்து இன்புற
           அன்றுஎன்று அருள்செய்யும் ஆதிப் பிரானே. 

           1776
           மலர்ந்த அயன்மால் உருத்திரன் மகேசன்
           பலந்தரும் ஐம்முகன் பரவிந்து நாதம்
           நலந்தரும் சத்தி சிவன்வடி வாகிப்
           பலந்தரு லிங்கம் பராநந்தி யாமே.

           1777
           மேவி எழுகின்ற செஞ்சுடர் ஊடுசென்று
           ஆவி எழும்அள வன்றே உடலுற
           மேவப் படுவதும் விட்டு நிகழ்வதும்
           பாவித்து அடக்கிற் பரகதி தானே.
------------------

           8. சம்பிரதாயம் ( பண்டை முறை )

           1778
           உடல்பொருள் ஆவி உதகத்தாற் கொண்டு
           படர்வினை பற்றறப் பார்த்துக்கை வைத்து
           நொடியின் அடிவைத்து நுண்ணுணர் வாக்கி
           கடியப் பிறப்பறக் காட்டினன் நந்தியே. 

           1779
           உயிரும் சரீரமும் ஒண்பொரு ளான
           வியவார் பரமும்பின் மேவும் பிராணன்
           செயலார் சிவமும் சிற்சத்தி ஆதிக்கே
           உயலார் குருபரன் உய்யக் கொண்டானே. 

           1780
           பச்சிம திக்கலே வைத்தஆ சாரியன்
           நிச்சலும் என்னை நினையென்ற அப்பொருள்
           உச்சிக்கும் கீழது உள்நாக்கு மேலது
           வைச்ச பதமிது வாய்திற வாதே. 

           1781
           பிட்டடித்து எங்கும் பிதற்றித் திரிவோனை
           ஒட்டடித்து உள்ளமர் மாசெலாம் வாங்கித்
           தட்டொக்க மாறினன் தன்னையும் என்னையும்
           வட்டமது ஒத்தது வாணிபம் வாய்த்ததே.

           1782
           தரிக்கின்ற பல்லுயிர்க்கு எல்லாம் தலைவன்
           இருக்கின்ற தன்மையை ஏதும் உணரார்

11

2

3

 4

 5

1

2

3

 4

           பிரிக்கின்ற விந்து பிணக்கறுத்து எல்லாம்
           கருக்கொண்ட ஈசனைக் கண்டுகொண்டேனே.

           1783
           கூடும் உடல்பொருள் ஆவி குறிக்கொண்டு
           நாடி அடிவைத்து அருள்ஞான சத்தியால்
           பாடல் உடலினில் பற்றற நீக்கியே
           கூடிய தானவ னாம்குளிக் கொண்டே.

           1784
           கொண்டான் அடியேன் அடிமை குறிக்கொள்ளக்
           கொண்டான் உயிர்பொருள் காயக் குழாத்தினைக்
           கொண்டான் பலமுற்றும் தந்தவன் கோடலால்
           கொண்டான் எனஒன்றும் கூறகி லானே.

           1785
           குறிக்கின்ற தேகமும் தேகியும் கூடி
           நெறிக்கும் பிராணன் நிலைபெற்ற சீவன்
           பறிக்கின்ற காயத்தைப் பற்றியநேர்மை
           பிறக்க அறியாதார் பேயுடன் ஒப்பரே.

           1786
           உணர்வுடை யார்கட்கு உலகமும் தோன்றும்
           உணர்வுடை யார்கட்கு உறுதுயர் இல்லை
           உணர்வுடை யார்கள் உணர்ந்தஅக் காலம்
           உணர்வுடை யார்கண் உணர்ந்துகண் டாரே.

           1787
           காயப் பரப்பில் அலைந்து துரியத்துச்
           சால விரிந்து குவிந்து சகலத்தில்
           ஆயஅவ் ஆறாறு அடைந்து திரிந்தோர்க்குத்
           தூய அருள்தந்த நந்திக்கு என் சொல்வதே.

           1788
           நானென நீயென வேறில்லை நண்ணுதல்
           ஊனென ஊனுயிர் என்ன உடனின்று
           வானென வானவர் நின்று மனிதர்கள்
           தேனென இன்பம் திளைக்கின்ற வாறே. 

           1789
           அவனும் அவனும் அவனை அறியார்
           அவனை அறியில் அறிவானும் இல்லை
           அவனும் அவனும் அவனை அறியில்
           அவனும் அவனும் அவனிவன் ஆமே. 

           1790
           நானிது தானென நின்றவன் நாடோறும்
           ஊனிது தானுயிர் போலுணர் வானுளன்
           வானிரு மாமுகில் போற்பொழி வானுளன்
           நானிது அம்பர நாதனும் ஆமே. 

12

 5

 6

 7

 8

 9

 10

11

12

13

           1791
           பெருந்தன்மை தானென யானென வேறாய்
           இருந்ததும் இல்லைஅது ஈசன் அறியும்
           பொருந்தும் உடல்உயிர் போல்உமை மெய்யே
           திருந்தமுன் செய்கின்ற தேவர் பிரானே. 14
---------------

           9. திருவருள் வைப்பு

           1792
           இருபத மாவது இரவும் பகலும்
           உருவது ஆவது உயிரும் உடலும்
           அருளது ஆவது அறமும் தவமும்
           பொருவது உள்நின்ற போகமது ஆமே. 

           1793
           காண்டற்கு அரியன் கருத்திலன் நந்தியும்
           தீண்டற்கும் சார்தற்கும் சேயனாத் தோன்றிடும்
           வேண்டிக் கிடந்து விளக்கொளி யான்நெஞ்சம்
           ஈண்டிக் கிடந்தங்கு இருளறும் ஆமே. 

           1794
           குறிப்பினின் உள்ளே குவலயம் தோன்றும்
           வெறுப்பிருள் நீங்கில் விகிர்தனும் நிற்கும்
           செறிப்புறு சிந்தையைக் சிக்கென நாடில்
           அறிப்புறு காட்சி அமரரும் ஆமே. 

           1795
           தேர்ந்தறி யாமையின் சென்றன காலங்கள்
           பேர்ந்தறி வான் எங்கள் பிஞ்ஞகன் எம்இறை
           ஆர்ந்தறி வார்அறி வேதுணை யாமெனச்
           சார்ந்தறி வான்பெருந் தன்மைவல் லானே.

           1796
           தானே அறியும் வினைகள் அழிந்தபின்
           நானே அறிகிலன் நந்தி அறியுங்கொல்
           ஊனே உருகி உணர்வை உணர்ந்தபின்
           தேனே யனையன் நம் தேவர் பிரானே.

           1797
           நான் அறிந்து அன்றே இருக்கின்றது ஈசனை
           வான்அறிந் தார் அறி யாது மயங்கினர்
           ஊன்அறிந்து உள்ளே உயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர்
           தான்அறி யான்பின்னை யார்அறி வாரே?

           1798
           அருள்எங்கு மான அளவை அறியார்
           அருளை நுகர்அமு தானதும் தேரார்
           அருள்ஐங் கருமத்து அதிசூக்கம் உன்னார்

13

1

2

3

 4

 5

 6

           அருள்எங்கும் கண்ணானது ஆர்அறி வாரே.

           1799
           அறிவில் அணுக அறிவது நல்கிப்
           பொறிவழி யாசை புகுத்திப் புணர்ந்திட்டு
           அறிவது ஆக்கி அடியருள் நல்கும்
           செறிவொடு நின்றார் சிவம்ஆயி னாரே.

           1800
           அருளில் பிறந்திட்டு அருளில் வளர்ந்திட்டு
           அருளில் அழிந்துஇளைப் பாறி மறைந்திட்டு
           அருளான ஆனந்தத்து ஆரமுது ஊட்டி
           அருளால் என்நந்தி அகம்புகுந் தானே.

           1801
           அருளால் அமுதப் பெருங்கடல் ஆட்டி
           அருளால் அடிபுணைந்து ஆர்வமும் தந்திட்டு
           அருளானஆனந்தந்து ஆரமுது ஊட்டி
           அருளால் என்நந்தி அதும்புகுந் தானே.

           1802
           பாசத்தில் இட்டது அருள்அந்தப் பாசத்தின்
           நேசத்தை விட்டது அருள்அந்தநேசத்தில்
           கூசற்ற முத்தி அருள்அந்தக் கூட்டத்தின்
           நேசத்துத் தோன்றா நிலையரு ளாமே. 

           1803
           பிறவா நெறிதந்த பேரரு ளாளன்
           மறவா அருள் தந்த மாதவன் நந்தி
           அறவாழி அந்தணன் ஆதிப்பராபரன்
           உறவாகி வந்துஎன் உளம்புகுந் தானே.

           1804
           அகம்புகுந் தான்அடி யேற்குஅரு ளாலே
           அகம்புகுந் தும்தெரி யான்அருள் இல்லோர்க்கு
           அகம்புகுந்து ஆனந்த மாக்கிச் சிவமாய்
           அகம்புகுந் தான்நந்தி ஆனந்தி யாமே. 

           1805
           ஆயும் அறிவோடு அறியாத மாமாயை
           ஆய கரணம் படைக்கும் ஐம்பூதமும்
           ஆய பலஇந் திரியம் அவற்றுடன்
           ஆய அருள்ஐந்து மாம் அருட் செய்கையே. 

           1806
           அருளே சகலமும் ஆய பவுதிகம்
           அருளே சராசர மாய அமலமே
           இருளே வெளியே யெனும்எங்கும் ஈசன்
           அருளே சகளத்தின் அன்றிஇன் றாமே. 

14

 7

 8

 9

 10

11

 12

13

14

15

           1807
           சிவமொடு சத்தி திகழ்நாதம் விந்து
           தவமான ஐம்முகன் ஈசன் அரனும்
           பவமுறும் மாலும் பதுமத்தோன் ஈறா
           நவம்அவை யாகி நடிப்பவன் தானே. 

           1808
           அருட்கண்இ லாதார்க்கு அரும்பொருள் தோன்றா
           அருட்கண்உ ளோர்க்குஎதிர் தோன்றும் அரனே
           இருட்கண்ணி னோர்க்குஅங்கு இரவியும் தோன்றாத்
           தெருட்கண்ணி னோர்க்குஎங்கும் சீரொளி யாமே. 

           1809
           தானே படைத்திடும் தானே அளித்திடும்
           தானே துடைத்திடும் தானே மறைத்திடும்
           தானே இவைசெய்து தான்முத்தி தந்திடும்
           தானே வியாபித் தலைவனும் ஆமே.

           1810
           தலையான நான்கும் தனதுஅரு வாகும்
           அலையா அருவுரு வாகும் சதாசிவம்
           நிலையான கீழ்நான்கு நீடுரு வாகும்
           துலையா இறைமுற்று மாய் அல்லது ஒன்றே. 

           1811
           ஒன்றது வாலே உலப்பிலி தானாகி
           நின்றது தான்போல் உயிர்க்குயி ராய்நிலை
           துன்றி அவைஅல்ல வாகும் துணையென்ன
           நின்றது தான்விளை யாட்டென்னுள் நேயமே. 

           1812
           நேயத்தே நின்றிடும் நின்மலன் சத்தியோடு
           ஆயக் குடிலைகள் நாதம் அடைந்திட்டுப்
           போயக் கலைபல வாகப் புணர்ந்திட்டு
           வீயத் தகாவிந்து வாக விளையுமே. 

           1813
           விளையும் பரவிந்து தானே வியாபி
           விளையும் தனிமாயை மிக்கமா மாயை
           கிளையொன்று தேவர் கிளர்மனு வேதம்
           அளவொன் றிலாஅண்ட கோடிக ளாமே. 
--------------------

           10. அருள் ஒளி

           1814
           அருளில் தலைநின்று அறிந்துஅழுந் தாதார்
           அருளில் தலைநில்லார் ஐம்பாசம் நீங்கார்
           அருளின் பெருமை அறியார் செறியார்
           அருளில் பிறந்திட்டு அறிந்துஅறி வாரே. 

15

16

17

 18

19

20

21

22

1

           1815
           வாரா வழிதந்த மாநந்தி பேர்நந்தி
           ஆரா அமுதளித்து ஆனந்தி பேர்நந்தி
           பேரா யிரமுடைப் பெம்மான்பேர் ஒன்றினில்
           ஆரா அருட்கடல் ஆடுகென் றானே. 

           1816
           ஆடியும் பாடியும் அழுதும் அரற்றியும்
           தேடியும் கண்டேன் சிவன்பெரும் தன்மையைக்
           கூடிய வாறே குறியாக் குறிதந்தென்
           ஊடுநின் றான்அவன் தன்னருள் உற்றே. 

           1817
           உற்ற பிறப்பும் உறுமலம் ஆனதும்
           பற்றிய மாயாப் படலம் எனப் பண்ணி
           அத்தனை நீயென்று அடிவைத்தேன் பேர்நந்தி
           கற்றன விட்டேன் கழல்பணிந் தேனே.

           1818
           விளக்கினை யேற்றி வெளியை அறிமின்
           விளக்கினை முன்னே வேதனை மாறும்
           விளக்கை விளக்கும் விளக்குடை யார்கள்
           விளக்கில் விளங்கும் விளக்கவர் தாமே.

           1819
           ஒளியும் இருளும் ஒருகாலும் தீரா
           ஒளியு ளோர்க்குஅன்றோ ஒழியாது ஒளியும்
           ஒளியுருள் கண்டகண் போலவே றாயுள
           ஒளியிருள் நீங்க உயிர்சிவம் ஆமே.

           1820
           புறமே திரிந்தேனைப் பொற்கழல் சூட்டி
           நிறமே புகுந்தென்னை நின்மலன் ஆக்கி
           அறமே புகுந்தெனக்கு ஆரமுது ஈந்த
           திறம்ஏதென்று எண்ணித் திகைத்திருந் தேனே.

           1821
           அருளது என்ற அகலிடம் ஒன்றும்
           பொருளது என்ற புகலிடம் ஒன்றும்
           மருளது நீங்க மனம்புகுந் தானைத்
           தெருளுறும் பின்னைச் சிவகதி தாமே.

           1822
           கூறுமின் நீர்முன் பிறந்திங்கு இறந்தமை
           வேறொரு தெய்வத்தின் மெய்ப்பொருள் நீக்கிடும்
           பாறணி யும்உடல் வீழலிட்டு ஆருயிர்
           தேறுஅணிவோம்இது செப்பவல் லீரே.
-----------------

16

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

           11. சிவபூசை

           1823
           உள்ளம் பெருங்கோயில் ஊனுடம்பு ஆலயம்
           வள்ளற் பிரானார்க்கு வாய்கோ புரவாசல்
           தெள்ளத் தெளிந்தார்க்குச் சீவன் சிவலிங்கம்
           கள்ளப் புலன்ஐந்தும் காளா மணிவிளக்கே. 

           1824
           வேட்டவி யுண்ணும் விரிசடை நந்திக்குக்
           காட்டவும் நாம்இலம் காலையும் மாலையும்
           ஊட்டவி யாவன உள்ளம் குளிர்விக்கும்
           பாட்டவி காட்டுதும் பால்அவி யாமே. 

           1825
           பான்மொழி பாகன் பராபரன் தானாகும்
           ஆன சதாசிவன் தன்னைஆ வாகித்து
           மேன்முகம் ஈசான மாகவே கைக்கொண்டு
           சீன்முகம் செய்யச் சிவனவன் ஆகுமே. 

           1826
           நினைவதும் வாய்மை மொழிவதும் அல்லால்
           கனைகழல் ஈசனைக் காண அரிதாம்
           கனைகழல் ஈசனைக் காண்குற வல்லார்
           புனைமலர் நீர்கொண்டு போற்றவல் லாரே.

           1827
           மஞ்சன மாலை நிலாவிய வானவர்
           நெஞ்சினுள் ஈசன் நிலைபெறு காரணம்
           அஞ்சமு தாம்உப சாரம்எட்டு எட்டோடும்
           அஞ்சலி யோடும் கலந்துஅர்ச்சித் தார்களே.

           1828
           புண்ணியம் செய்வார்க்குப் பூவுண்டு நீருண்டு
           அண்ணல் அதுகண்டு அருள்புரி யாநிற்கும்
           எண்ணிலி பாவிகள் எம்இறை ஈசனை
           நண்ணறி யாமல் நழுவுகின் றாரே.

           1829
           அத்தன் நவதீர்த்தம் ஆடும் பரிசுகேள்
           ஒத்தமெய்ஞ் ஞானத்து உயர்ந்தார் பதத்தைச்
           சுத்தம தாக விளக்கித் தெளிக்கவே
           முத்தியாம் என்று நம்மூலன் மொழிந்ததே.

           1830
           மறப்புற்று இவ்வழி மன்னிநின் றாலும்
           சிறப்பொடு பூநீர் திருந்தமுன் ஏந்தி
           மறப்பின்றி யுன்னை வழிபடும் வண்ணம்
           அறப்பெற வேண்டும் அமரர் பிரானே.

17

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           1831
           ஆரா தனையும் அமரர் குழாங்களும்
           தீராக் கடலும் நிலத்துஉம தாய்நிற்கும்
           பேரா யிரமும் பிரான்திரு நாமமும்
           ஆரா வழியெங்கள் ஆதிப் பிரானே.

           1832
           ஆன்ஐந்தும் ஆட்டி அமரர் கணம்தொழத்
           தான்அந்த மில்லாத் தலைவன் அருளது
           தேன்உந்து மாமலர் உள்ளே தெளிந்ததோர்
           பார்ஐங் குணமும் படைத்துநின் றானே.

           1833
           உழைக்கொண்ட பூநீர் ஒருங்குடன் ஏந்தி
           மழைக்கொண்ட மாமுகில் மேற்சென்று வானோர்
           தழைக்கொண்ட பாசம் தயங்கிநின்று ஏத்தப்
           பிழைப்பின்றி எம்பெரு மான்அரு ளாமே. 

           1834
           வெள்ளக் கடலுள் விரிசடை நந்திக்கு
           உள்ளக் கடற்புக்கு வார்சுமை பூக்கொண்டு
           கள்ளக் கடல்விட்டுக்கைதொழ மாட்டாதார்
           அள்ளக் கடலுள் அழுந்துகின் றாரே. 

           1835
           கழிப்படுந் தண்கடற்ககெவை யுடைத்து
           வழிப்படு வார்மலர் மொட்டுஅறி யார்கள்
           பழிப்படு வார்பல ரும்பழி வீழ
           வெளிப்படு வோர்உச்சி மேவிநின் றானே. 

           1836
           பயனறிவு ஒன்றுண்டு பன்மலர் தூவிப்
           பயனறி வார்க்குஅரன் தானே பயிலும்
           நயனங்கள் மூன்றுடை யான்அடி சேர
           வயனங்க ளால்என்றும் வந்துநின் றானே. 

           1837
           ஏத்துவர் மாமலர் தூவித் தொழுதுநின்று
           ஆர்த்தெமது ஈசன் அருட்சே வடியென்றன்
           மூர்த்தியை மூவா முதலுறு வாய்நின்ற
           தீர்த்தனை யாரும் துதித்துஉண ராரே. 

           1838
           தேவர்க ளோடுஇசை வந்துமண் ணோடுறும்
           பூவொடு நீர்சுமந்து ஏத்திப் புனிதனை
           மூவரிற் பன்மை முதல்வனாய் நின்றருள்
           நீர்மையை யாவர் நினைக்கவல் லாரே. 

           1839

18

 9

 10

11

12

13

14

15

16

           உழைக்கவல் லோர்நடு நீர்மலர் ஏந்திப்
           பிழைப்பின்றி ஈசன் பெருந்தவம் பேணி
           இழைக்கொண்ட பாதத்து இனமலர் தூவி
           மழைக்கொண்டல் போலவே மன்னிநில் லீரே. 

           1840
           வென்று விரைந்து விரைப்பணி என்றனர்
           நின்று பொருந்த இறைபணி நேர்படத்
           துன்று சலமலர் தூவித் தொழுதிடில்
           கொண்டிடும் நித்தலும் கூறியஅன்றே. 

           1841
           சாத்தியும் வைத்தும் சயம்புஎன்று ஏத்தியும்
           ஏத்தியும் நாளும் இறையை அறிகிலார்
           ஆத்தி மலக்கிட்டு அகத்துஇழுக்கு அற்றக்கான்
           மாத்திக்கே செல்லும் வழியது வாமே. 

           1842
           ஆவிக் கமலத்தில் அப்புறத்து இன்புற
           மேவித் திரியும் விரிசடை நந்தியைக்
           கூவிக் கருதிக் கொடுபோய்ச் சிவத்திடைத்
           தாவிக்கு மந்திரம் தாமறி யாரே. 

           1843
           காண்ஆகத் துள்ளேஅழுந்திய மாணிக்கம்
           காணும் அளவும் கருத்தறி வாரில்லை
           பேணிப் பெருக்கிப் பெருக்கி நினைவோர்க்கு
           மாணிக்க மாலை மனம்புகுந் தானே. 

           1844
           பெருந்தன்மை நந்தி பிணங்கிருள் நேமி
           இருந்தன்மை யாலும் என் நெஞ்சுஇடங் கொள்ள
           வருந்தன்மை யாளனை வானவர் தேவர்
           தருந்தன்மை யாளனைத் தாங்கிநின் றாரே. 

           1845
           சமைய மலசுத்தி தன்செயல் அற்றிடும்
           அமையும் விசேடமும் ஆனமந் திரசுத்தி
           சமையநிர் வாணம் கலாசுத்தி யாகும்
           அமைமன்று ஞானம் ஆனார்க்கு அபிடேகமே. 

           1846
           ஊழிதோ றூழி உணர்ந்தவர்க்கு அல்லது
           ஊழில் உயிரை உணரவும் தான்ஒட்டா
           ஆழி அமரும் அரிஅயன் என்றுளோர்
           ஊழி கடந்தும் ஓர்உச்சியு ளானே. 
------------------

           12. குருபூசை

19

17

18

19

20

21

22

23

24

           1847
           ஆகின்ற நந்தி அடித்தா மரைபற்றிப்
           போகின்றுபதேசம் பூசிக்கும் பூசையும்
           ஆகின்ற ஆதாரம் ஆறாறு அதனின்மேல்
           போகின்ற பொற்பையும் போற்றுவன் யானே. 

           1848
           கானுறு கோடி கடிகமழ் சந்தனம்
           வானுற மாமலர் இட்டு வணங்கினும்
           ஊனினை நீக்கி உணர்பவர்க்கு அல்லது
           தேனமர் புங்குழல் சேரஒண் ணாதே. 

           1849
           மேவிய ஞானத்தின் மிக்கிடின் மெய்ப்பரன்
           ஆவயின் ஞான நெறிநிற்றல் அர்ச்சனை
           ஓவற உட்பூ சனைசெய்யில் உத்தமம்
           சேவடி சேரல் செயலறல் தானே. 

           1850
           உச்சியும் காலையும் மாலையும் ஈசனை
           நச்சுமின் நச்சி நமவென்று நாமத்தை
           விச்சிமின் விச்சு விரிசுடர் மூன்றினும்
           நச்சுமின் பேர்நந்தி நாயகன் ஆகுமே.

           1851
           புண்ணிய மண்டலம் பூசைநா றாகுமாம்
           பண்ணிய மேனியும் பத்துநூ றாகுமாம்
           எண்ணிலிக்கு ஐயம் இடில்கோடி யாகுமால்
           பண்ணிடில் ஞானிஊண் பார்க்கில் விசேடமே.

           1852
           இந்துவும் பானுவும் இலங்கும் தலத்திடை
           வந்தித்த தெல்லாம் அசுரர்க்கு வாரியாம்
           இந்துவும் பானுவும் இலங்காத் தலத்திடை
           வந்தித்தல் நந்திக்கு மாபூசை யாமே.

           1853
           இந்துவும் பானுவும் என்றெழு கின்றதோர்
           விந்துவும் நாதமும் ஆகிமீ தானத்தே
           சிந்தனை சாக்கிரா தீதத்தே சென்றிட்டு
           நந்தியைப் பூசிக்க நற்பூசை யாமே.

           1854
           மனபவ னங்களை மூலத்தான் மாற்றி
           அனித உடல்பூத மாக்கி அகற்றிப்
           புனிதன் அருள்தனில் புக்கிருந்து இன்பத்
           தனியுறு பூசை சதாசிவற்கு ஆமே.

           1855
           பகலும் இரவும் பயில்கின்ற பூசை

20

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           இயல்புடை ஈசர்க்கு இணைமல ராகப்
           பகலும் இரவும் பயிலாத பூசை
           சகலமும் தான்கொள்வன் தாழ்சடை யோனே.

           1856
           இராப்பகல் அற்ற இடத்தே இருந்து
           பராக்குஅற ஆனந்தத் தேறல் பருகி
           இராப்பகல் அற்ற இறையடி இன்பத்து
           இராப்பகல் மாயை இரண்டுஇடத் தேனே.
----------------

           13. மகேசுவர பூசை

           1857
           படமாடக் கோயில் பகவற்குஒன்று ஈயில்
           நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்கு அங்கு ஆகா
           நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்கு ஒன்று ஈயில்
           படமாடக் கோயில் பகவற்கு அது ஆமே. 

           1858
           தண்டுஅறு சிந்தை தபோதனார் தாம்மகிழ்ந்து
           உண்டது மூன்று புவனமும் உண்டது
           கொண்டது மூன்று புவனமும் கொண்டதுஎன்று
           எண்திசை நந்தி எடுத்துரைத் தானே. 

           1859
           மாத்திரை ஒன்றினில் மன்னி அமர்ந்துறை
           ஆத்தனுக்கு ஈந்த அரும்பொரு ளானது
           மூர்த்திகள் மூவர்க்கும் மூவேழ் குரவர்க்கும்
           தீர்த்தம தாம்அது தேர்ந்துகொள் வீரே. 

           1860
           அகரம் ஆயிரம் அந்தணர்க்கு ஈயில் என்
           சிகரம் ஆயிரம் செய்து முடிக்கில்என்
           பகரு ஞானி பகல்ஊண் பலத்துக்கு
           நிகரில்லை என்பது நிச்சயம் தானே.

           1861
           ஆறிடும் வேள்வி அருமறை நூலவர்
           கூறிடும் அந்தணர் கோடிபேர் உண்பதில்
           நீறிடும் தொண்டர் நினைவின் பயனிலை
           பேறெனில் ஓர்பிடி பேறது வாகுமே.

           1862
           ஏறுடை யாய்இறை வாஎம்பி ரான்என்று
           நீறிடு வார்அடி யார்நிகழ் தேவர்கள்
           ஆறணி செஞ்சடை அண்ணல் இவர்என்று
           வேறுஅணி வார்க்கு வினையில்லை தானே.

           1863

21

 9

 10

1

2

3

 4

 5

 6

           சீர்நந்தி கொண்டு திருமுக மாய்விட்ட
           பேர்நந்தி என்னும் பிறங்கு சடையனை
           நான்நொந்து நொந்து வருமளவுஞ் சொல்லப்
           பேர்நந்தி என்னும் பிதற்குஒழி யேனே.

           1864
           அழிதகவு இல்லா அரன்அடி யாரைத்
           தொழுகை ஞாலத்துத் தூfங்கிருள் நீங்கும்
           பழுது படாவண்ணம் பண்பனை நாடித்
           தொழுதெழ வையகத்து ஓர்இன்பம் ஆமே.

           1865
           பகவற்குஏதா கிலும் பண்பில ராகிப்
           புகுமத்த ராய்நின்று பூசனை செய்யும்
           முகமத்தோடு ஒத்துநின்று ஊழிதோ றூழி
           அகமத்த ராகிநின்று ஆய்ந்தொழிந் தா ரே

           1866
           வித்தக மாகிய வேடத்தர் உண்டஊன்
           அத்தன் அயன்மால் அருந்திய வண்ணமாம்
           சித்தம் தெளிந்தவர் சேடம் பருகிடின்
           முத்தியாம் என்றுநம் மூலன் மொழிந்ததே.

           1867
           தாழ்விலர் பின்னும் முயல்வர் அருந்தவம்
           ஆழ்வினை ஆழ அவர்க்கே அறஞ்செய்யும்
           ஆழ்வினை நீக்கி அருவினை தன்னொடும்
           போழ்வினை தீர்க்கும் அப் பொன்னுலகு ஆமே. 
----------------

           14. அடியார் பெருமை

           1868
           திகைக்குரி யானொரு தேவனை நாடும்
           வகைக்குரி யானொரு வாது இருக்கில்
           பகைக்குரி யாரில்லைப் பார்மழை பெய்யும்
           அகக்குறை கேடில்லை அவ்வுல குக்கே. 

           1869
           அவ்வுல கத்தே பிறந்துஅவ் உடலோணடும்
           அவ்வுல கத்தே அருந்தவம் நாடுவர்
           அவ்வுல கத்தே அரனடி கூடுவர்
           அவ்வுல கத்தே அருள்பெறு வாரே. 

           1870
           கொண்ட குறியும் குலவரை உச்சியும்
           அண்டரும் அண்டத்து அமரரும் ஆதியும்
           எண்டிசை யோரும்வந்து என்கைத் தலத்தினுள்
           உண்டெனில் நாம்இனி உய்ந்தொழிந் தோமே. 

22

 7

 8

 9

 10

11

1

2

3

           187
           அண்டங்கள் ஏழும் அகண்டமும் ஆவியும்
           கொண்ட சராசரம் முற்றும் குணங்களும்
           பண்டை மறையும் படைப்பளிப்பு ஆதியும்
           கண்டசிவனும்என் கண்ணன்றி இல்லையே.

           187
           பெண்ணல்ல ஆணல்ல பேடல்ல மூடத்துள்
           உள்நின்ற சோதி ஒருவர்க்கு அறியொணாக்
           கண்ணின்றிக் காணும் செவியின்றிக் கேட்டிரும்
           அண்ணல் பெருமையை ஆய்ந்தது மூப்பே.

           187
           இயங்கும் உலகினில் ஈசன் அடியார்
           மயங்கா வழிசெல்வர் வானுலகு ஆள்வர்
           புயங்களும் எண்டிசை போதுபா தாள
           மயங்காப் பகிரண்ட மாமுடி தானே.

           1874
           அகம்படி கின்றநம் ஐயனை ஒரும்
           அகம்படி கண்டவர் அல்லலில் சேரார்
           அகம்படி உட்புக்கு அறிகின்ற நெஞ்சம்
           அகம்படி கண்டுஆம் அழிக்கலும் எட்டே.

           1875
           கழிவும் முதலும் காதல் துணையும்
           அழிவும் தாய்நின்ற ஆதிப் பிரானைப்
           பழியும் புகழும் படுபொருள் முற்றும்
           ஒழியும்என் ஆவி உழவுகொண் டானே

           1876
           என்தாயோடு என்அப்பன் ஏழ்ஏழ் பிறவியும்
           அன்றே சிவனுக்கு எழுதிய ஆவணம்
           ஒன்றாய் உலகம் படைத்தான் எழுதினான்
           நின்றான் முகில்வண்ணன் நேர்எழுத் தாமே.

           1877
           துணிந்தார் அகம்படி துன்னி உறையும்
           பணிந்தார் அகம்படி பால்பட்டு ஒழுகும்
           அணிந்தார் அகம்படி ஆதிப் பிரானைக்
           கணிந்தார் ஒருவர்க்கு கைவிடலாமே.

           1878
           தலைமிசை வானவர் தாழ்சடை நந்தி
           மிலைமிசை வைத்தனன் மெய்ப்பணி செய்யப்
           புலைமிசை நீங்கிய பொன்னுலகு ஆளும்
           பலமிசை செய்யும் படர்சடை யோனே. 1

           1879
           அறியாப் பருவத்து அரன்அடி யாரைக்

23

1

 4

2

 5

3

 6

 7

 8

 9

 10

1

24

12

13

14

15

16

1

2

           குறியால் அறிந்தின்பம் கொண்டது அடிமை
           குறியார் சடைமுடி கட்டி நடப்பார்
           மறியார் புனல்மூழ்க மாதவம் ஆமே. 

           1880
           அவன்பால் அணுகியே அன்புசெய் வார்கள்
           சிவன்பால் அணுகுதல் செய்யவும் வல்லன்
           அவன்பால் அணுகியே நாடும் அடியார்
           இவன்பால் பெருமை இலயமது ஆமே. 

           1881
           முன்னிருந் தார்முழுது எண்கணத் தேவர்கள்
           எண்ணிறந்து அன்பால் வருவர் இருநிலத்து
           எண்இரு நாலு திசைஅந் தரம் ஒக்கப்
           பன்னிரு காதம் பதஞ்செய்யும் பாரே. 

           1882
           சிவயோகி ஞானி செறிந்தஅத் தேசம்
           அவயோகம் இன்றி அறிவோர் உண்டாகும்
           நவயோகம் கைகூடும் நல்லியல் காணும்
           பவயோகம் இன்றிப் பரலோகம் ஆமே. 

           1883
           மேலுணர் வான்மிகு ஞாலம் படைத்தவன்
           மேலுணர் வான்மிகு ஞாலம் கடந்தவன்
           மேலுணர் வார்மிகு ஞாலத்து அமரர்கள்
           மேலுணுர் வார்சிவன் மெய்யடி யார்களே. 
-----------------

           15. போசன விதி

           1884
           எட்டுத் திசையும் இறைவன் அடியவர்க்கு
           கட்ட அடிசில் அழுதென்று எதிர்கொள்வர்
           ஒட்டி ஒருநிலம் ஆள்பவர் அந்நிலம்
           விட்டுக் கிடக்கில் விருப்பறி யாரே. 

           1885
           அச்சிவன் உள்நின்ற அருளை அறிந்தவர்
           உச்சியம் போதாக உள்ளமர் கோவிற்குப்
           பிச்சை பிடித்துண்டு பேதம் அறநினைந்து
           இச்சைவிட்டு ஏகாந்தத்து ஏறி இருப்பரே. 
------------------

           16. பிட்சா விதி

           1886
           விச்சுக் கலம் உண்டு வேலிச்செய் ஒன்றுண்டு
           உச்சிக்கு முன்னே உழவு சமைந்தது
           அச்சம்கெட்டு அச்செயல் அறுத்துண்ண மாட்டாதார்

           இச்சைக்குப் பிச்சை இரக்கின்ற வாறே. 

           1887
           பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் தலைதன்னில்
           பிச்சையது ஏற்றான் பிரியா அறஞ்செய்யப்
           பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் சிரங்காட்டிப்
           பிச்சையது ஏற்றான் பிரமன் பரமாகவே. 

           1888
           பரந்துலகு ஏழும் படைத்த பிரானை
           இரந்துணி என்பர்கள் எற்றுக்கு இரக்கும்
           நிரந்தக மாக நினையும் அடியார்
           இரந்துண்டு தன்கழல் எட்டச்செய் தானே. 

           1889
           வரஇருந் தான்வழி நின்றிடும் ஈசன்
           தரஇருந் தான்தன்னை நல்லவர்க்கு இன்பம்
           பொரஇருந் தான்புக லேபுக லாக
           வரஇருந் தால்அறி யான்என்ப தாமே.

           1890
           அங்கார் பசியும் அவாவும் வெகுளியும்
           தங்கார் சிவனடி யார்சரீரத்திடைப்
           பொங்கார் புவனத்தும் புண்ணிய லோகத்தும்
           தங்கார் சிவனைத் தலைப்படு வாரே.

           1891
           மெய்யக ஞானம் மிகத்தெளிந் தார்களும்
           கையதும் நீண்டார் கடைத்தலைக் கேசெல்வர்
           ஐயம் புகாமல் இருந்த தவசியார்
           வையகம் எல்லாம் வரஇருந்தாரே.
-------------------

           17. முத்திரை பேதம்

           நாலேழு மாறவே நண்ணிய முத்திரை
           பாலான மோன மொழியில் பதிவித்து
           மேலான நந்தி திருவடி மீதுய்யக்
           கோலா கலங்கெட்டுக் கூடுநன் முத்தியே. 

           189
           துரியங்கள் மூன்று சொருகுஇட னாகி
           அரிய உரைத்தாரம் அங்கே அடக்கி
           மருவிய சாம்பவி கேசரி உண்மை
           பெருகிய ஞானம் பிறழ்முத் திரையே. 

           1894
           சாம்பவி நந்தி தன்னருள் பார்வையாம்
           ஆம்பவம் இல்லா அருட்பாணி முத்திரை
           ஓம்பயில் ஒங்கிய உண்மைய கேசரி

25

1

2

3

 4

 5

 6

1

3

2

26

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

           நாம்பயில் நாதன்மெய்ஞ் ஞானமுத் திரையே. 

           1895
           தானத்தின் உள்ளே சதாசிவன் ஆயிடும்
           ஞானத்தின் உள்ளே நற்சிவம் ஆதலால்
           ஏனைச் சிவமாம் சொரூபம் மறைந்திட்ட
           மோனத்து முத்திரை முத்தாந்த முத்தியே.

           1896
           வாக்கு மனமும் இரண்டும் மவுனமாம்
           வாக்கு மவுனத்து வந்தாலும் மூங்கையாம்
           வாக்கு மனமும் மவுனமாம் சுத்தரே
           ஆக்கும் அச் சுத்த்ததை யார்அறி வார்களே.

           1897
           யோகத்தின் முத்திரை ஓர்அட்ட சித்தியாம்
           ஏகத்த ஞானத்து முத்திரை எண்ணுங்கால்
           ஆகத் தகும்வேத கேசரி சாம்பவி
           யோகத்துக் கேசரி யோகமுத் திரையே.

           1898
           யோகிஎண் சித்தி அருளொலி வாதனை
           போகி தன் புத்தி புருடார்த்த நன்னெறி
           ஆகும்நன் சத்தியும் ஆதார சோதனை
           ஏகமும் கண்டொன்றில் எய்திநின் றானே.

           1899
           துவாதச மார்க்கமென் கோடச மார்க்கமாம்
           அவாஅறும் ஈர்ஐ வகைஅங்கம் ஆறும்
           தவாஅறு வேதாந்த சித்தாந்தத் தன்மை
           நவாஅக மோடுஉன்னல் நற்சுத்த சைவமே.

           1900
           மோனத்து முத்திரை முத்தர்க்கு முத்திரை
           ஞானத்து முத்திரை நாதர்க்கு முத்திரை
           தேனிக்கும் முத்திரை சித்தாந்த முத்திரை
           கானிக்கும் முத்திரை கண்ட சமயமே.

           1901
           தூநெறி கண்ட சுவடு நடுவுஎழும்
           பூநெறி கண்டுஅது பொன்னக மாய்நிற்கும்
           மேல்நெறி கண்டது வெண்மதி மேதினி
           நீல்நெறி கண்டுள நின்மலன் ஆமே.
----------------

           18. பூரணக் குகை நெறிச் சமாதி

           1902
           வளர்பிறை யில்தேவர் தம்பாலின் முன்னி
           உளரொளி பானுவின் உள்ளே ஒடுங்கித்

           தளர்வில் பிதிர்பதம் தங்கிச் சசியுள்
           உளதுறும் யோகி உடல்விட்டால் தானே. 

           1903
           தான்இவை ஒக்கும் சமாதிaக கூடாது
           போன வியோகி புகலிடம் போந்துபின்
           ஆனவை தீர நிரந்தர மாயோகம்
           ஆனவை சேர்வார் அருளின் சார் வாகியே. 

           1904
           தான்இவ் வகையே புவியோர் நெறிதங்கி
           ஆன சிவயோகத்து ஆமாறுஆம் அவ்விந்து
           தானதில் அந்தச் சிவயோகி ஆகுமுன்
           ஊனத்தோர் சித்திவந்து ஓர்காயம் ஆகுமே. 

           1905
           சிவயோகி ஞானி சிதைந்துடல் விட்டால்
           தவலோகம் சேர்ந்துபின் தான்வந்து கூடிச்
           சிவயோக ஞானத்தால் சேர்ந்தவர் நிற்பர்
           புவலோகம் போற்றும்நற் புண்ணியத்தோரே.

           1906
           ஊனமில் ஞானிநல் யோகி உடல்விட்டால்
           தானற மோனச் சமாதியுள் தங்கியே
           தானவன் ஆகும் பரகாயம் சாராதே
           ஊனமில் முத்தராய் மீளார் உணர்வுற்றே.

           1907
           செத்தார் பெறும் பயன் ஆவது ஏதெனில்
           செத்துநீர் சேர்வது சித்தினைக் கூடிடில்
           செத்தார் இருந்தார் செகத்தில் திரிமலம்
           செத்தார் சிவமாகி யேசித்தர் தாமே.

           1908
           உன்னக் கருவிட்டு உரவோன் அரன்அருள்
           பன்னப் பரமே அருட்குலம் பாலிப்பன்
           என்னப் புதல்வர்க்கும் வேண்டி யிடுஞானி
           தன்இச்சைக்கு ஈசன் உருச்செய்யும் தானே.

           1909
           எங்கும் சிவமாய் அருளாம் இதயத்துத்
           தங்கும் சிவஞானிக்கு எங்குமாம் தற்பரம்
           அங்காங்கு எனநின்று சகமுண்ட வான்தோய்தல்
           இங்கே இறந்துஎங்கு மாய்நிற்கும் ஈசனே.
---------------

           19. சமாதிக் கிரியை

           1910
           அந்தமில் ஞானிதன் ஆகம் தீயினில்

27

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           வெந்திடின் நாடெலாம் வெப்புத் தீயினில்
           நொந்து நாய்நரி நுகரின் நுண்செரு
           வந்துநாய் நரிக்கு உணவாகும் வையகமே. 

           1911
           எண்ணிலா ஞானி உடல்எரி தாவிடில்
           அண்ணல்தம் கோயில் அழல்இட்டது ஆங்கு ஒக்கும்
           மண்ணில் மழைவிழா வையகம் பஞ்சமாம்
           எண்ணரு மன்னர் இழப்பார் அரசே. 

           1912
           புண்ணிய மாம்அவர் தம்மைப் புதைப்பது
           நண்ணி அனல்கோக்கில் நாட்டில் அழிவாகும்
           மண்ணில் அழியில் அலங்கார பங்கமாம்
           மண்ணுலகு எல்லாம் மயங்கும் அனல்மண்டியே. 

           1913
           அந்தமில் ஞானி அருளை அடைந்தக்கால்
           அந்த உடல்தான் குகைசெய்து இருந்திடில்
           சுந்தர மன்னரும் தொல்புவி உள்ளோரும்
           அந்தமில் இன்ப அருள்பெறு வாரே.

           1914
           நவமிகு சாணாலே நல்லாழம் செய்து
           குவைமிகு சூழஐஞ் சாணாகக் கோட்டித்
           தவமிகு குகைமுக் கோணமுச் சாணாக்கிப்
           பவமறு நற்குகை பத்மா சனமே.

           1915
           தன்மனை சாலை குளங்கரை ஆற்றிடை
           நன்மலர்ச் சோலை நகரின்நற் பூமி
           உன்னரும் கானம் உயர்ந்த மலைச்சாரல்
           இந்நிலம் தான்குகைக்கு எய்தும் இடங்களே.

           1916
           நற்குகை நால்வட்டம் பஞ்சாங்க பாதமாய்
           நிற்கின்ற பாதம் நவபாதம் நேர்விழப்
           பொற்பமா ஓசமும் மூன்றுக்கு மூன்றுஅணி
           நிற்பவர் தாம் செய்யும் நேர்மைய தாமே.

           1917
           பஞ்ச லோகங்கள் நவமணி பாரித்து
           விஞ்சப் படுத்துஅதன் மேல்ஆ சனம்இட்டு
           முஞ்சிப் படுத்துவெண் ணீறு இட்ட தன்மேலே
           பொன்செய் நற்சுண்ணம் பொதியலும் ஆமே.

           1918
           நள்குகை நால்வட்டம் படுத்துஅதன் மேல்சாரக்
           கள்ளவிழ தாமம் களபம்கத் தூரியும்
           தெள்ளிய சாந்து புழுகுபன் னீர்சேர்த்து

28

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           ஒள்ளிய தூபம் உவந்திடு வீரே.

           1919
           ஓதிடும் வெண்ணீற்றால் உத்தூளம் குப்பாயம்
           மீதினில் இட்டுஆ சனத்தினின் மேல் வைத்துப்
           போதறு கண்ணமும் நறும் பொலிவித்து
           மீதில் இருத்தி விரித்திடு வீரே.

           1920
           விரித்தபின் நாற்சாரும் மேவுதல் செய்து
           பொரித்த கறிபோ னகம் இள நீரும்
           குருத்தலம் வைத்துஓர் குழைமுகம் பார்வை
           தரித்தபின் மேல்வட்டம் சாத்திடு வீரே. 

           1921
           மீது சொரிந்திடும் வெண்ணீறும் கண்ணமும்
           போது பலகொண்டு தர்ப்பைப்புல் வில்வமும்
           பாத உதகத்தான் மஞ்சனம் செய்துபார்
           மீதுமூன் றுக்குமூன்று அணிநிலம் செய்யுமே. 

           1922
           ஆதன மீதில் அரசு சிவலிங்கம்
           போதும் இரண்டினில் ஒன்றைத் தாபித்து
           மேதரு சந்நிதி மேவுத் தரம்பூர்வம்
           காதலில் சோடசம் காண்உப சாரமே. 
----------------

           20. விந்துற்பனம்

           1923
           உதயத்தில் விந்துவில் ஓங்குகுண் டலியும்
           உதயக் குடிலில் வயிந்தவம் ஒன்பான்
           விதியில் பிரமாதி கள்மிகு சத்தி
           கதியில் கரணம் கலைவை கரியே. 

           1924
           செய்திடும் விந்துபே தத்திறன் ஐ ஐந்தும்
           செய்திடும் நாதபேதத்திற னால் ஆறும்
           செய்திடும் மற்றவை ஈர்இரண்டில்திறம்
           செய்திடும் ஆறுஆறு சேர்தத் துவங்களே. 

           1925
           வந்திடு பேத மெலாம்பர விந்துமேல்
           தந்திடு மாமாயை வாகேசி தற்பரை
           உந்து குடிலையோடு ஏமுறு குண்டலி
           விந்துவில் இந்நான்கும் மேவா விளங்குமே. 

           1926
           விளங்கு நிவர்த்தாதி மேலக ராதி
           வளங்கொள் உகாரம் மகாரத் துள்விந்து

29

 9

 10

11

12

13

1

2

3

           களங்கமில் நாதாந்தம் கண்ணினுள் நண்ணி
           உளங்கொள் மனாதியுள் அந்தமும் ஆமே.

           1927
           அந்தமும் ஆதியும் ஆகிப் பராபரன்
           வந்த வியாபி எனலாய அந்நெறி
           கந்தம தாகிய காரண காரியம்
           தந்துஐங் கருமமும் தான்செய்யும் வீயமே.

           1928
           வீயம தாகிய விந்துவின் சத்தியால்
           ஆய அகண்டமும் அண்டமும் பாரிப்பக்
           காயஐம் பூதமும் காரிய மாயையில்
           ஆயிட விந்து அகம்புறம் ஆகுமே.

           1929
           புறம்அகம் எங்கும் புகுந்துஒளிர் விந்து
           நிறமது வெண்மை நிகழ்நாதம் செம்மை
           உறமகிழ் சத்தி சிவபாதம் ஆயுள்
           திறனொடு வீடுஅளிக் கும்செயல் கொண்டே.

           1930
           கொண்டஇவ் விந்து பரமம்போல் கோதற
           நின்ற படம்கட மாய்நிலை நிற்றலின்
           கண்டக லாதியின் காரண காரியத்து
           அண்டம் அனைத்துமாய் மாமாயை ஆகுமே.

           1931
           அதுவித்தி லேநின்று அங்கு அண்ணிக்கும் நந்தி
           இதுவித்தி லேஉள வாற்றை உணரார்
           மதுவித்தி லேமலர் அன்னம தாகிப்
           பொதுவித்திலே நின்ற புண்ணியன் தானே.

           1932
           வித்தினில் அன்றி முளையில்லை அம்முளை
           வித்தினில் அன்றி வெளிப்படு மாறில்லை
           வித்தும் முளையும் உடனன்றி வேறில்லை
           அத்தன்மை யாரும் அரன்நெறி காணுமே.

           1933
           அருந்திய அன்னம் அவைமூன்று கூறாம்
           பொருந்தும் உடல்மனம் போம்மலம் என்னத்
           திருந்தும் உடன்மன மாம் கூறு சேர்ந்திட்டு
           இருந்தன முன்னாள் இரதமது ஆகுமே. 11

           1934
           இரதம் முதலான ஏழ்தாது மூன்றில்
           உரிய தினத்தில் ஒருபுல் பனிபோல்
           அரிய துளிவிந்து வாகும்ஏழ் மூன்றின்
           மருவிய விந்து வளரும்கா யத்திலே. 

30

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

12

           1935
           காயத்தி லேமூன்று நாளில் கலந்திட்டுக்
           காயத்துள் தன்மனம் ஆகும் கலாவிந்து
           நேயத்தே நின்றோர்க்கு நீங்கா விடாமையின்
           மாயத்தே செல்வோர் மனத்தோடு அழியுமே. 

           1936
           அழிகின்ற விந்து அளவை அறியார்
           கழிகின்ற தன்னையுட் காக்கலும் தேரார்

           அழிகின்ற காயத்து அழிந்துஅயர் உற்றோர்
           அழிகின்ற தன்மை அறிந்தொழி யாரே. 
--------------

           21. விந்து யம் - போக சரவோட்டம்

           1937
           பார்க்கின்ற மாதரைப் பாராது அகன்றுபோய்
           ஓர்க்கின்ற உள்ளம் உருக அழல்மூட்டிப்
           பார்க்கின்ற கண்ணாசை பாழ்பட மூலத்தே
           சேர்க்கின்ற யோகி சிவயோகி தானே. 

           1938
           தானே அருளால் சிவயோகம் தங்காது
           தானேஅக் காமாதி தங்குவோ னும் உட்கும்
           தானே அதிகாரம் தங்கில் சடங்கெடும்
           ஊனே அவற்றுள் உயிர்ஒம்பா மாயுமே. 

           1939
           மாயாள் வசத்தே சென்றிவர் வேண்டில்
           ஓயா இருபக்கத்து உள்வளர் பக்கத்துள்
           ஏயாஎண் நாள்இன்ப மேல்பனி மூன்றிரண்டு
           ஆயா அபரத்துள் ஆதிநாள் ஆறாமே. 

           1940
           ஆறுஐந்து பன்னொன்றும் அன்றிச் சகமார்க்கம்
           வேறுஅன்பு வேண்டுவோர் பூவரில் பின்னம்தோடு
           ஏறும் இருபத் தொருநாள் இடைத்தோங்கும்
           ஆறின் மிகுந்தோங்கும் அக்காலம் செய்யவே.

           1941
           செய்யும் அளவில் திருநான் முகூர்த்தமே
           எய்யும் கலைகாலம் இந்து பருதிகால்
           நையுமிடத்து ஓடி நன்கா நூல்நெறி
           செய்க வலம் இடம் தீர்ந்து விடுக்கவே.

           1942
           விடுங்காண் முனைந்துஇந் திரியங்க ளைப் போல்
           நடுங்காது இருப்பானும் ஐஐந்தும் நண்ணப்

31

13

14

1

2

3

 4

 5

           படுங்காதல் மாதின்பால் பற்றற விட்டுக்
           கடுங்காற் கரணம் கருத்துறக் கொண்டே.

           1943
           கொண்ட குணனே நலமேநற் கோமளம்
           பண்டை உருவே பகர்வாய் பவளமே
           மிண்டு தனமே மிடைய விடும் போதில்
           கண்ட கரணம் உட் செல்லக்கண் டேவிடே.

           1944
           விட்டபின் கர்ப்பஉற் பத்தி விதியிலே
           தொட்டுறுங் காலங்கள் தோன்றக் கருதிய
           கட்டிய வாழ்நாள் சாம்நாள் குணம் கீழ்மைசீர்ப்
           பட்ட நெறியிதுஎன்று எண்ணியும் பார்க்கவே.

           1945
           பார்த்திட்டு வையத்துப் பரப்பற்று உருப்பெற்று
           வார்ச்செற்ற கொங்கை மடந்தையை நீக்கியே
           சேர்த்துற்று இருதிங்கள் சேராது அகலினும்
           மூப்புற்றே பின்னாளில் ஆம்எல்லாம் உள்ளவே.

           1946
           வித்திடு வோர்க்கு அன்றி மேலோர் விளைவில்லை
           வித்திடு வோர்க்கு அன்றி மிக்கோர் அறிவில்லை
           வித்தினில் வித்தை விதற உணர்வரேல்
           மத்தில் இருந்ததோர் மாங்கனி யாமே.

           1947
           கருத்தினில் அக்கரம் ஆயுவும் யாவும்
           கருத்துளன் ஈசன் கருஉயிரோடும்
           கருத்தது வித்தாய்க் காரண காரியம்
           கருத்தறு மாறுஇவை கற்பனை தானே.

           1948
           ஒழியாத விந்து வுடன்நிற்க நிற்கும்
           அழியாப் பிராணன் அதிபலஞ் சத்தி
           ஒழியாத புத்தி தபஞ்செப மோனம்
           அழியாத சித்தியுண் டாம்விந்து வற்றிலே. 

           1949
           வற்ற அனலைக் கொளுவி மறித்தேற்றித்
           துற்ற சுழியனல் சொருகிக் சுடருற்று
           முற்று மதியத்து அமுதை முறைமுறை
           செற்றுண் பவரே சிவயோகி யாரே. 

           1950
           யோகியும் ஞானியும் உத்தம சித்தனும்
           யோகியும் ஞான புரந்தரன் ஆவோனும்
           மோகம் உறினும் முறைஅமிர்து உண்போனும்
           ஆகிய விந்து அழியாத அண்ணலே. 

32

 6

 7

 8

 9

 10

 11

12

13

14

           1951
           அண்ணல் உடலாகி அவ்வனல் விந்துவும்
           மண்ணிடை மாய்க்கும் பிராணனாம் விந்துவும்
           கண்ணும் கனலிடைக் கட்டிக் கலந்தெரித்து
           உண்ணில் அமிர்தாகி யோகிக்கு அறிவாமே. 

           1952
           அறியாது அழிகின்ற ஆதலால் நாளும்
           பொறியால் அழிந்து புலம்புகின் றார்கள்
           அறிவாய் நனவில் அதீதம் புரியச்
           செறிவாய் இருந்து சேரவே வாயுமே. 

           1953
           மாதரை மாய வரும் கூற்றம் என்றுன்னக்
           காதலது ஆகிய காமம் கழிந்திடும்
           சாதலும் இல்லை சதகோடி ஆண்டினும்
           சோதியின் உள்ளே துரிசறும் காலமே. 

           1954
           காலம் கடந்தவன் காண்விந்து செற்றவன்
           காலம் கடந்தழிந் தான்விந்து செற்றவன்
           காலங் களின்விந்து செற்றுற்ற காரிகை
           காலின்கண் வந்த கலப்பறி யாரே. 

           1955
           கலக்கு நாள் முன்னாள் தன்னிடைக் காதல்
           நலத்தக வேண்டில் அந் நாரி யுதரக்
           கலத்தின் மலத்தைத்தண் சீதத்தைப் பித்தை
           விலக்கு வனசெய்து மேலணை வீரே. 

           1956
           மேலா நிலத்தெழு விந்துவும் நாதமும்
           கோலால் நடத்திக் குறிவழி யேசென்று
           பாலாம் அமிர்துண்டு பற்றறப் பற்றினால்
           மாலா னதுமான மாளும் அவ்விந்துவே. 

           1957
           விந்து விளைவும் விளைவின் பயன்முற்றும்
           அந்த அழிவும் அடக்கத்தில் ஆக்கமும்
           நந்திய நாசமும் நாதத்தால் பேதமும்
           தந்துணர் வோர்க்குச் சயமாகும் விந்துவே. 

           1958
           விந்துஎன் வீசத்தை மேவிய மூலத்து
           நந்திய அங்கிய னாலே நயந்தெரிந்து
           அந்தமில் பானுஅதிகண்ட மேலேற்றிச்
           சந்திரன் சார்புறத் தண்ணமு தாமே.

           1959

33

15

16

17

18

19

20

21

 22

           அமுதச் சசிவிந்து வாம்விந்து மாள
           அமுதப் புனலோடி அங்கியின் மான
           அமுதச் சிவயோகம் ஆதலால் சித்தி
           அமுதப் பலாவனம் ஆங்குறும் யோகிக்கே. 

           1960
           யோகம் அவ் விந்து ஒழியா வகையுணர்ந்து
           ஆகம்இரண்டும் கலந்தாலும் ஆங்குறாப்
           போகம் சிவபோகம் போகிநற் போகமா
           மோகங் கெடமுயங் கார்மூடர் மாதர்க்கே. 

           1961
           மாதர் இடத்தே செலுத்தினும் அவ்விந்து
           காதலி னால்விடார் யோகம் கலந்தவர்
           மாதர் உயிராசை கைக்கொண்ட வாடுவர்
           காதலர் போன்றங்ஙன் காதலாம் சாற்றிலே. 

           1962
           சாற்றிய விந்து சயமாகும் சத்தியால்
           ஏற்றிய மூலத் தழலை எழமூட்டி
           நாற்றிசை ஓடா நடுநாடி நாதத்தோடு
           ஆற்றி அமுதம்அருந்தவித் தாமே. 

           1963
           விந்துவும் நாதமும் மேலக் கனல்மூல
           வந்த அனல் மயிர்க் கால்தோறும் மன்னிடச்
           சிந்தனை மாறச் சிவம்அக மாகவே
           விந்துவும் மாளும்மெய்க் காயத்தில் வித்திலே.

           1964
           வித்துக்குற் றுண்பான் விளைவுஅறி யாதவன்
           வித்துக்குற் றுண்ணாமல் வித்துச் சுட்டு உண்பான்
           வித்துகுற் றுண்பானில் வேறலன் ஈற்றவன்
           வித்துக்குற் றுண்ணாமல் வித்துவித்தான் அன்றே. 

           1965
           அன்னத்தில் விந்து அடங்கும் படிகண்டு
           மன்னப் பிராணனாம் விந்து மறித்திட்டு
           மின்னொத்த விந்துநா தாந்தத்து விட்டிட
           வன்னத் திருவிந்து மாயும் கா யத்திலே. 

           1966
           அன்னம் பிராணன்என் றார்க்கும் இருவிந்து
           தன்னை அறிந்துண்டு சாதிக்க வல்லார்க்குச்
           சொன்ன மாம்உருத் தோன்றும்எண் சித்தியாம்
           அன்னவர் எல்லாம் அழிவற நின்றதே. 

           1967
           நின்ற சிகாரம் நினைக்கும் பிராணனாய்
           ஒன்றும் மகாரம் ஒருமூன்றோடு ஒன்றவை

34

23

24

25

26

 27

28

29

30

           சென்று பராசக்தி விந்து சயந்தன்னை
           ஒன்ற உரைக்க உபதேசம் தானே. 

           1968
           தானே உபதேசம் தானல்லாது ஒன்றில்லை
           வானே உயர்விந்து வந்த பதினான்கு
           மானேர் அடங்க அதன்பின்பு புத்தியும்
           தானே சிவகதி தன்மையும் ஆமே. 

           1969
           விந்துவும் நாதமும் விளைய விளைந்தது
           வந்தஇப் பல்லுயிர் மன்னுயி ருக்கெலாம்
           அந்தமும் ஆதியும் ஆம்மந் திரங்களும்
           விந்து அடங்க விளையும் சிவோகமே. 

           1970
           வறுக்கின்ற வாறும் மனத்துலா வெற்றி
           நிறுக்கின்ற வாறும் அந் நீள்வரை ஒட்டிப்
           பொறிக்கின்ற வாறும்அப் பொல்லா வினையை
           அறுக்கின்ற வாறும்அப் பொல்லா வினையை
           அறுக்கின்ற நாள்வரும் அத்திப் பழமே. 

           1971
           விந்துவும் நாதமும் மேவியுடன் கூடிப்
           சந்திர னோடே தலைப்படு மாயிடில்
           சுந்தர வானத்து அமுதம்வந்து ஊறிடும்
           அங்குஉதி மந்திரம் ஆகுதி யாகுமே. 

           1972
           மனத்தொடு சத்து மனஞ்செவி யென்ன
           இனத்தெழு வார்கள் இசைந்தன நாடி
           மனத்தில் எழுகின்ற வாக்கு வசனம்
           கனத்த இரதம் அக் காமத்தை நாடிலே. 

           1973
           சத்தமும் சத்த மனமும் மனக்கருத்து
           ஒத்துஅறி கின்ற இடமும் அறிகிலர்
           மெய்த்து அறிகின்ற இடம்அறி வாளர்க்கு
           அத்தன் இருப்பிடம் அவ்விடம் தானே. 

           1974
           உரம்அடி மேதினி உந்தியில் அப்பாம்
           விரவிய தன்முலை மேவிய கீழ்அங்கி
           கருமலை மீமிசை கைக்கீழிற் காலாம்
           விரவிய சுந்தரம் மேல்வெளி யாமே. 
-----------------

           22. ஆதித்த நிலை - அண்டாதித்தன்

           1975

35

31

32

33

34

35

36

37

38

           செஞ்சுட ரோன்முத லாகிய தேவர்கள்
           மஞ்சுடை மேரு வலம்வரு காரணம்
           எஞ்சுடர் ஈசன் இறைவன் இணையடி
           தஞ்சுட ராக வணங்கும் தவமே. 

           1976
           பகலவன் மாலவன் பல்லுயிர்க்கு எல்லாம்
           புகலவ னாய்நின்ற புண்ணிய நாதன்
           இகலற ஏழுல கும்உற வோங்கும்
           பகலவன் பல்லுயிர்க்கு ஆதியும் ஆமே. 

           1977
           ஆதித்தன் அன்பினோடு ஆயிர நாமமும்
           சோதியின் உள்ளே சுடரொளி யாய்நிற்கும்
           வேதியர் வேண்டினும் விண்ணவர் சொல்லினும்
           ஆதியில் அன்பு பழுக்கின்ற வாறே. 

           1978
           தானே உலகுக்குத் தத்துவனாய் நிற்கும்
           தானே உலகுக்குத் தையலு மாய்நிற்கும்
           தானே உலகுக்குச் சம்புவு மாய்நிற்கும்
           தானே உலகுக்குத் தண்சுட ராகுமே.

           1979
           வவையமுக் கோணம் வட்டம் அறுகோணம்
           துலையிரு வட்டம் துய்ய விதம்எட்டில்
           அலையுற்ற வட்டத்தில் ஈர்எட்டு இதழாம்
           மலைவுற்று உதித்தனன் ஆதித்தன் ஆமே.

           1980
           ஆதித்தன் உள்ளி லானமுக் கோணத்தில்
           சோதித்து இலங்கும்நற் சூரியன் நாலாம்
           கேத முறுங்கேணி சூரியன் எட்டில்
           சோதிதன் நீட்டில் சோடசம் தானே.

           1981
           ஆதித்த னோடே அவனி இருண்டது
           பேதித்த நாலும் பிதற்றிக் கழிந்தது
           சோதிக்குள் நின்று துடியிடை செய்கின்ற
           வேதப் பொருளை விளங்குகி லீரே.

           1982
           பாருக்குக் கீழே பகலோன் வரும்வழி
           யாருக்கும் காணஒண் ணாத அரும்பொருள்
           நீருக்கும் தீக்கும் நடுவே உதிப்பவன்
           ஆருக்கும் எட்டாத ஆதித்தன் தானே.

           1983
           மண்ணை இடந்துஅதின் கீழொடும்
           விண்ணை இடந்து வெளிசெய்து நின்றிடும்

36

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           கண்ணை இடந்து களிதந்த ஆனந்தம்
           எண்ணும் கிழமைக்கு இசைந்து நின்றானே.

           1984
           பாரை இடந்து பகலோன் வரும்வழி
           யாரும் அறியார் அருங்கடை நூலவர்
           தீரன் இருந்த திருமலை சூழ்என்பர்
           ஊரை உணர்ந்தார் உணர்ந்திருந் தாரே.
----------------

           23. பிண்டாதித்தன்

           1985
           நின்றும் இருந்தும் கிடந்தும் நடந்தும்
           கன்றாய நந்திக் கருத்துள் இருந்தனன்
           கொன்று மலங்கன் குழல்வழி ஓடிட
           வென்று விளங்கும் விரிசுடர் காணுமே. 

           1986
           ஆதித்தன் ஓடி அடங்கும் இடங்கண்டு
           சாதிக்க வல்லவர் தம்மை யுணர்ந்தவர்
           பேதித்து உலகம் பிதற்றும் பிதற்றெல்லாம் ஆதித்த
           னோடே அடங்குகின் றாரே. 

           1987
           உருவிப் புறப்பட்டு உலகை வலம்வந்து
           சொருகிக் கிடக்கும் துறையறி வார்இல்லை
           சொருகிக் கிடக்கும் துறையறி வாளர்க்கு
           உருகிக் கிடக்கும்என் உள்ளன்பு தானே. 
------------

           24. மன ஆதித்தன்

           1988
           எறிகதிர் ஞாயிறு மின்பனி சோரும்
           எறிகதிர் சோமன் எதிர்நின்று எறிப்ப
           விரிகதிர் உள்ளே இயங்கும் என் ஆவி
           ஒருகதிர் ஆகில் உலாஅது ஆமே. 

           1989
           சந்திரன் சூரியன் தான்வரின் பூசனை
           முந்திய பானுவில் இந்துவந்து ஏய்முறை
           அந்த இரண்டும் உபய நிலத்தில்
           சிந்தை தெளிந்தார் சிவமாயி னரே. 

           1990
           ஆகும் கலையோடு அருக்கன் அனல்மதி
           ஆகும் கலையிடை நான்குஎன லாம்என்பர்
           ஆகும் அருக்கன் அனல்மதி யோடுஒன்ற
           ஆகும்அப் பூரணை யாம்என்று அறியுமே. 

37

 9

 10

1

2

3

1

2

3

           1991
           ஈர் அண்டத்து அப்பால் இயங்கிய அவ்வொளி
           ஓர் அண்டத் தார்க்கும் உணரா உணர்வது
           பேர்அண்டத்து ஊடே பிறங்கொளி யாய்நின்று
           ஆர் அண்டத் தக்கார் அறியத்தக் காரே.

           1992
           ஒன்பதின் மேவி உலகம் வலம்வரும்
           ஒன்பதும் ஈசன் இயல்அறி வார்இல்லை
           முன்புஅதின் மேவி முதல்வன் அருளிலார்
           இன்பம் இலார்இருள் சூழநின் றாரே.
-----------------

           25. ஞானாதித்தன்

           1993
           விந்து அபரம் பரம்இரண் டாய்விரிந்து
           அந்த அபரம் பரநாத மாகியே
           வந்தன தம்மில் பரங்கலை யாதிவைத்து
           உந்தும் அருணோ தயமென்ன உள்ளத்தே.

           1994
           உள்ள அருணோ தயத்தெழும் ஓசைதான்
           தெள்ளும் பரநாதத் தின்செயல் என்பதால்
           வள்ளல் பரவிந்து வைகரி யாதிவாக்கு
           உள்ளன ஐங்கலைக்கு ஒன்றாம் உதயமே. 

           1995
           தேவர் பிரான்திசை பத்துஉத யஞ்செய்யும்
           மூவர் பிரான்என முன்னொரு காலத்து
           நால்வர் பிரான்நடு வாயுரை யாநிற்கும்
           மேவு பிரான்என்பர் விண்ணவர் தாமே. 

           1996
           பொய்யிலன் மெய்யன் புவனா பதிஎந்தை
           மையிருள் நீக்கும் மதிஅங்கி ஞாயிறு
           செய்யிருள் நீக்கும் திருவுடை நந்திஎன்
           கையிருள் நீங்கக் கலந்தெழுந் தானே.

           1997
           தனிச்சுடர் ஏற்றித் தயங்கிருள் நீங்க
           அனித்திடும் மேலை அருங்கனி ஊறல்
           கனிச்சுட ராய்நின்ற கயிலையில் ஈசன்
           நனிச்சுடர் மேல்கொண்ட வண்ணமும் ஆமே.

           1998
           நேரறி வாக நிரம்பிய பேரொளி
           போரறி யாது புவனங்கள் போய்வரும்
           தேரறி யாத திசையொளி யாயிடும்

38

 4

 5

 1

2

3

 4

 5

           ஆரறி வாரிது நாயக மாமே.

           1999
           மண்டலத் துள்ளே மலர்ந்தெழும் ஆதித்தன்
           கண்டிதத் துள்ளே கதிரொளி ஆயிடும்
           சென்றிடத்து எட்டுத் திசையெங்கும் போய்வரும்
           நின்றிடத் தேநிலை நேரறி வார்க்கே.

           2000
           நாபிக்கண் நாசிநயன நடுவினும்
           தூபியோடு ஐந்தும் சுடர்விடு சோதியைத்
           தேவர்கள் ஈசன் திருமால் பிரமனும்
           மூவரு மாக உணர்ந்திருந் தாரே.
------------

           26. சிவாதித்தன்

           2001
           அன்றிய பாச இருளும்அஞ் ஞானமும்
           சென்றிடு ஞானச் சிவப்பர காசத்தால்
           ஒன்றும் இருசட ராம்அரு ணோதயம்
           துன்றிருள் நீங்குதல் போலத் தொலைந்ததே. 

           2002
           கடம் கடம் தோறும் கதிரவன் தோன்றில்
           அடங்கிட மூடில் அவற்றில் அடங்கான்
           விடங்கொண்ட கண்டனும் மேவிய காயத்து
           அடங்கிட நின்றதும் அப்பரி சாமே. 

           2003
           தானே விரிசுடர் மூன்றும்ஒன்றாய் நிற்கும்
           தானே அயன்மால் எனநின்று தாபிக்கும்
           தானே உடலுயிர் வேறன்றி நின்றுளன்
           தானே வெளியொளி தானிருட் டாமே. 

           2004
           தெய்வச் சுடர்அங்கி ஞாயிறும் திங்களும்
           வையம் புனல்அனல் மாருதம் வானகம்
           சைவப் பெரும்பதி தாங்கிய பல்லுயிர்
           ஐவர்க்கு இடம்இடை ஆறங்கம் ஆமே.
-------------

           27. பசு இலக்கணம்

           2005
           உன்னும் அளவில் உணரும் ஒருவனைப்
           பன்னு மறைகள் பயிலும் பரமனை
           என்னுள் இருக்கும் இளையா விளக்கினை
           அன்ன மயமென்று அறிந்துகொண் டேனே. 

39

 6

 7

 8

1

2

3

 4

1

           2006
           அன்னம் இரண்டுள ஆற்றம் கரையினில்
           துன்னி இரண்டும் துணைப்பிரி யாதுஅன்னம்
           தன்னிலை அன்னம் தனியொன்றது என்றக்கால்
           பின்ன மடஅன்னம் பேறணு காதே. 
--------------

           28. புருடன்

           2007
           வைகரி யாதியும் மாயா மலாதியும்
           பொய்கரி யான புருடாதி பேதமும்
           மெய்கரி ஞானம் கிரியா விசேடத்துச்
           செய்கரி ஈசன் அனாதியே செய்ததே. 

           2008
           அணுவில் அணுவினை ஆதிப் பிரானை
           அணுவில் அணுவினை ஆயிரங் கூறிட்டு
           அணுவில் அணுவை அணுகவல் லார்கட்கு
           அணுவில் அணுவை அணுகலும் ஆமே. 

           2009
           படர்கொண்ட ஆலதின் வித்தது போலச்
           சுடர்கொண்டு அணுவினைத் தூவழி செய்ய
           இடர்கொண்ட பாச இருளற ஒட்டி
           நடர்கொண்ட நல்வழி நாடலும் ஆமே. 

           2010
           அணுவுள் அவனும் அவனுள் அணுவும்
           கணுஅற நின்ற கலப்பது உணரார்
           இணையிலி ஈசன் அவன்எங்கும் ஆகித்
           தணிவற நின்றான் சராசரம் தானே.
----------------

           29. சீவன்

           2011
           மேவிய சீவன் வடிவது சொல்லிடில்
           கோவின் மயிர்ஒன்று நூறுடன் கூறிட்டு
           மேவிய கூறது ஆயிரம் ஆயினால்
           ஆவியின் கூறுநா றாயிரத்து ஒன்றே. 

           2012
           ஏனோர் பெருமையின் ஆயினும் எம்மிறை
           ஊனே சிறுமையின் உட்கலந்து அங்குளன்
           வானோர் அறியும் அளவல்லன் மாதேவன்
           தானே அறியும் தவத்தின் அளவே. 

           2013
           உண்டு தெளிவன் உரைக்க வியோகமே

40

2

1

2

3

 4

1

2

           கொண்டு பயிலும் குணமில்லை யாயினும்
           பண்டு பயிலும் பயில்சீவ னார்பின்னைக்
           கண்டு சிவனுருக் கொள்வர் கருத்துளே. 

           2014
           மாயா உபாதி வசத்ததாகும் சேதனத்து
           ஆய குருஅரு ளாலே அதில்தூண்ட
           ஓயும் உபாதியோடு ஒன்றின் ஒன் றாது உயிர்
           ஆய துரியம் புகுந்தறி வாகவே.
--------------

           30. பசு

           2015
           கற்ற பசுக்கள் கதறித் திரியினும்
           கொற்ற பசுக்கள் குறிகட்டி மேயினும்
           முற்ற பசுக்கள் ஒருகுடம் பால்போலும்
           மற்றைப் பசுக்கள் வறள்பசு தானே. 

           2016
           கொல்லையின் மேயும் பசுக்களைச் செய்வதென்
           எல்லைக் கடப்பித்து இறைவன் அடிகூட்டி
           வல்லசெய்து ஆற்ற மதித்தபின் அல்லது
           கொல்லை செய் நெஞ்சம் குறிப்பறி யாதே. 
--------------

           31. போதன் (அறிஞன்)

           2017
           சீவன் எனச்சிவன் என்னவே றில்லை
           சீவ னார்சிவ னாரை அறிகிலர்
           சீவ னார்சிவ னாரை அறிந்தபின்
           சீவ னார்சிவ னாயிட்டு இருப்பரே. 

           2018
           குணவிளக் காகிய கூத்தப் பிரானும்
           மனவிளக் காகிய மன்னுயிர்க் கெல்லாம்
           பணவிளக் காகிய பல்தலை நாகம்
           கணவிளக் காகிய கண்காணி யாகுமே. 

           2019
           அறிவாய் அறியாமை நீங்கி யவனே
           பொறிவாய் ஒழிந்தெங்கும் தானான போதன்
           அறிவாய் அவற்றினுள் தானாய் அறிவன்
           செறிவாகி நின்றஅச் சீவனும் ஆகுமே. 

           2020
           ஆறாறின் தன்மை அறியாது இருந்தேனுக்கு
           ஆறாறின் தன்மை அறிவித்தான் பேர்நந்தி
           ஆறாறின் தன்மை அருளால் அறிந்த பின்

41

3

 4

1

2

1

2

3

           ஆறாறுக்கு அப்புறம் ஆகி நின் றானே.

           2021
           சிவமா கியஅருள் நின்றுஅறிந்து ஓரார்
           அவமாம் மலம்ஐந்தும் ஆவது அறியார்
           தவமான செய்து தலைப்பறி கின்றார்
           நவமான தத்துவம் நாடாகி லாரே.

           2022
           நாடோறும் ஈசன் நடத்தும் தொழில்உள்ளார்
           நாடோறும் ஈசன் நயந்தூட்டல் நாடிடார்
           நாடோறும் ஈசன்நல் லோர்க்கருள் நல்கலால்
           நாடோறும் நாடார்கள் நாள்வினை யாளரே.
--------------

           32. ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் அருமை

           2023
           ஆக மதத்தன ஐந்து களிறுள
           ஆக மதத்தறி யோடுஅணை கின்றில
           பாகனும் எய்த்துஅவை தாமும் இளைத்தபின்
           யோகு திருந்துதல் ஒன்றிஅறி யோமே. 

           2024
           கருத்தின்நன் னூல்கற்று கால்கொத்திப் பாகன்
           திருத்தலும் பாய்மாத் திகைத்தன்றிப் பாயா
           எருத்துற ஏறி இருக்கிலும் ஆங்கே
           வருத்தினும் அம்மா வழிநட வாதே. 

           2025
           புலம் ஐந்து புள்ஐந்து புள்சென்று மேயும்
           நிலம்ஐந்து நீர்ஐந்து நீர்மையும் ஐந்து
           குலம் ஒன்று கோல்கொண்டு மேய்ப்பான் ஒருவன்
           உலம்வந்து போம்வழி ஒன்பது தானே. 

           2026
           அஞ்சுள சிங்கம் அடவியல் வாழ்வன
           அஞ்சும்போய் மேய்ந்துதம் அஞ்சுஅக மேபுகும்
           அஞ்சின் உகிரும் எயிரும் அறுத்திட்டால்
           எஞ்சாது இறைவனை எய்தலும் ஆமே.

           2027
           ஐவர் அமைச்சருள் தொண்ணூற்று அறுவர்கள்
           ஐவரும் மைந்தரும் ஆளக் கருதுவர்
           ஐவரும் ஐந்த சினத்தொட நின்றிடில்
           ஐவர்க்கு சிறைஇறுத்து ஆற்றகி லோமே.

           2028
           சொல்லகில் லேன்சுடர்ச் சோதியை நாடொறும்
           சொல்லகில் லேன்திரு மங்கையும் அங்குள

42

 4

 5

 6

1

2

3

 4

 5

           வெல்லகில் லேன்புலன் ஐந்துடன் தன்னையும்
           கொல்லநின் றோடும் குதிரைஒத் தேனே.

           2029
           எண்ணிலி இல்லி அடைத்துஅவ் இருட்டறை
           எண்ணிலி இல்லியோடு ஏகில் பிழைதரும்
           எண்ணிலி இல்லியோடு ஏகாமை காக்குமேல்
           எண்ணிலி இல்லதோடு இன்பமது ஆமே.

           2030
           விதியின் பெருவலி வேலைசூழ் வையம்
           துதியின் பெருவலி தொல்வான் உலகம்
           மதியின் பெருவலி மானுடர் வாழ்க்கை
           நிதியின் பெருவலி நீர்வலி தானே.
---------------

           33. ஐந்து இந்திரியம் அடக்கும் முறைமை

           2031
           குட்டம் ஒருமுழம் உள்ளது அரைமுழம்
           வட்டம் அமைந்ததோர் வாவியுள் வாழ்வன
           பட்டன மீன்பல பரவன் வகைகொணர்ந்து
           இட்டனன் யாம்இனி ஏதம்இ லோமே. 

           2032
           கிடக்கும் உடலின் கிளர்இந் திரியம்
           அடக்க லுறும் அவன்தானே அமரன்
           விடக்கிண்டு இன்புற மேவுறு சிந்தை
           நடக்கின் நடக்கும் நடக்கும் அளவே. 

           2033
           அஞ்சும் அடக்குஅடக்கு என்பர் அறிவிலார்
           அஞ்சும் அடக்கும் அமரரும் அங்கிலை
           அஞ்சும் அடக்கிய அசேதன மாம்என்றிட்டு
           அஞ்சும் அடக்கா அறிவு அறிந்தேனே. 

           2034
           முழக்கி எழுவன மும்மத வேழம்
           அடக்க அறிவென்றும் கோட்டையை வைத்தேன்
           பிழைத்தன ஓடிப் பெருங்கேடு மண்டிக்
           கொழுத்தன வேழம் குலைக்கின்ற வாறே.

           2035
           ஐந்தில் ஒடுங்கில் அகலிடம் ஆவது
           ஐந்தில் ஒடுங்கில் அருந்தவம் ஆவது
           ஐந்தில் ஒடுங்கில் அரன்பதம் ஆவது
           ஐந்தில் ஒடுங்கில் அருளுடை யாரே.

           2036
           பெருக்கப் பிதற்றிலென் பேய்த்தேர் நினைந்தென்

43

 6

 7

 8

1

2

3

 4

 5

           விரித்த பொருட்கெல்லாம் வித்தாவது உள்ளம்
           பெருக்கிற் பெருக்கம் சுருக்கிற் சுருக்கம்
           அருத்தமும் அத்தனை ஆராய்ந்துகொள் வார்க்கே.

           2037
           இளைக்கின்ற வாறுஅறிந்து இன்னுயிர் வைத்த
           கிளைக்குஒன்றும் ஈசனைக் கேடில் புகழோன்
           தளைக்கொன்ற நாகம்அஞ் சாடல் ஒடுக்கத்
           துளைக்கொண்டது அவ்வழி தூங்கும் படைத்தே.

           2038
           பாய்ந்தன பூதங்கள் ஐந்தும் படரொளி
           சார்ந்திடும் ஞானத் தறியினில் பூட்டிட்டு
           வாய்ந்துகொள் ஆனந்தம் என்னும் அருள் செய்யில்
           வேய்ந்துகொள் மேலை விதியது தானே.

           2039
           நடக்கின்ற நந்தியை நாடோறும் உன்னில்
           படர்க்கின்ற சிந்தையப் பைய ஒடுக்கிக்
           குறிக்கொண்ட சிந்தை குறிவழி நோக்கில்
           வடக்கொடு தெற்கு மனக்கோயி லாமே.

           2040
           சென்றன நாழிகை நாள்கள் சிலபல
           நின்றது நீள்பொருள் நீர்மேல் எழுத்துஒத்து
           வென்று புலன்கள் விரைந்து விடுமின்கள்
           குன்று விழவதில் தாங்கலும் ஆமே.

           2041
           போற்றிசைத் துப்புனி தன்திரு மேனியைப்
           போற்றிசெய் மீட்டே புலன்ஐந்தும் புத்தியால்
           நாற்றிசைக் கும்பின்னை யாருக்கும் நாதனை
           ஊற்றுக உள்ளத்து ஒருங்கலும் ஆமே.

           2042
           தரிக்கின்ற நெஞ்சம் சகளத்தின் உள்ளே
           அரிக்கின்ற ஐவரை யாரும் உணரார்
           சிரிக்கின்ற வாறு சிலபல பேசில்
           வரிக்கின்ற மைசூழ் வரையது வாமே. 

           2043
           கைவிட லாவது ஒன்று இல்லை கருத்தினுள்
           எய்தி அவனை இசையினால் ஏத்துமின்
           ஐவருடைய அவாவினில் தோன்றிய
           பொய்வ ருடைய புலன்களும் ஐந்தே. 
---------------

           34. அசற்குரு நெறி

           2044

44

 6

 7

 8

 9

 10

 11

12

13

           உணர்வுஒன்று இலாமூடன் உண்மைஒ ராதோன்
           கணுவின்றி வேதா கமநெறி காணான்
           பணிஒன்று இலாதோன் பரநிந்தை செய்வோன்
           அணுவின் குணத்தோன் அசற்குரு வாமே. 

           2045
           மந்திர தந்திர மாயோக ஞானமும்
           பந்தமும் வீடும் தரிசித்துப் பார்ப்பவர்
           சிந்தனை செய்யாத் தெளிவியாது ஊண்பொருட்டு
           அந்தகர் ஆவோர் அசற்குரு வாமே. 

           2046
           ஆமாது அறியாதோன் மூடன் அதிமூடன்
           காமாதி நீங்காக் கலதி கலதிகட்கு
           ஆமாறு அசத்துஅறி விப்போன் அறிவிலோன்
           கோமான் அலன்அசத் தாகும் குரவனே. 

           2047
           கற்பாய கற்பங்கள் நீக்காமற் கற்பித்தால்
           தற்பாவங் குன்றும் தனக்கே பகையாகும்
           நற்பால் அரசுக்கும் நாட்டுக்கும் கேடென்றே
           முற்பால நந்தி மொழிந்துவைத் தானே.

           2048
           குருடர்க்குக் கோல்காட்டிச் செல்லும் குருடர்
           முரணும் பழங்குழி வீழ்வர்கள் முன்பின்
           குருடனும் வீழ்வர்கள் முன்பின் அறவே
           குருடரும் வீழ்வார் குருடரோடு ஆகியே.
--------------

           35. சற்குரு நெறி

           2049
           தாள்தந்து அளிக்கும் தலைவனே சற்குரு
           தாள்தந்து தன்னை அறியத் தரவல்லோன்
           தாள்தந்து தத்துவா தீதத்துச் சார்சீவன்
           தாள்தந்து பாசம் தணிக்கும் அவன்சத்தே. 

           2050
           தவிரவைத் தான்வினை தன்னடி யார்கோள்
           தவிரவைத் தான்சிரத் தோடுதன் பாதம்
           தவிரவைத் தான்நமன் தூதுவர் கூட்டம்
           தவிரவைத் தான் பிற வித்துயர் தானே. 

           2051
           கறுத்த இரும்பே கனகமது ஆனால்
           மறித்துஇரும் பாகா வகையது போலக்
           குறித்தஅப் போதே குருவருள் பெற்றான்
           மறித்துப் பிறவியல் வந்தணு கானே. 

45

1

2

3

 4

 5

1

2

3

           2052
           பாசத்தை நீக்கிப் பரனோடு தன்னையும்
           நேசத்து நாடி மலமற நீக்குவோர்
           ஆசற்ற சற்குரு வாவோர் அறிவற்றுப்
           பூசற்கு இரங்குவோர் போதக் குருவன்றே.

           2053
           நேயத்தே நிற்கும் நிமலன் மலமற்ற
           நேயத்தை நல்கவல் லோன்நித்தன் சுத்தனே
           ஆயத்த வர்தத் துவம் உணர்ந் தாங்குஅற்ற
           நேயர்க்கு அளிப்பவன் நீடும் குரவனே.

           2054
           பரிசன வேதி பரிசித்தது எல்லாம்
           வரிசை தரும்பொன் வகையாகு மாபோல்
           குருபரி சித்த குவலயம் எல்லாம்
           திரிமலம் தீர்ந்து சிவகதி யாமே.

           2055
           தானே எனநின்ற சற்குரு சந்நிதி
           தானே எனநின்ற தன்மை வெளிப்படில்
           தானே தனைப்பெற வேண்டும் சதுர்பெற
           ஊனே எனநினைந்து ஓர்ந்துகொள் உன்னிலே.

           2056
           வரும்வழி போம்வழி மாயா வழியைக்
           கருவழி கண்டவர் காணா வழியைக்
           பெரும்வழி யாநந்தி பேசும் வழியைக்
           குருவழியே சென்று கூடலும் ஆமே.

           2057
           குருஎன் பவனே வேதாக மங்கூறும்
           பரஇன்ப னாகிச் சிவயோகம் பாவித்து
           ஒருசிந்தை யின்றி உயிர்பாசம் நீக்கி
           வருநல் குரவன்பால் வைக்கலும் ஆமே.

           2058
           சத்தும் அசத்தும் சதசத்தும் தான்காட்டிச்
           சித்தும் அசித்தும் சிவபரத் தேசேர்த்துச்
           சுத்தம் அசுத்தம் அறச்சுக மானசொல்
           அத்தன் அருட்குரு வாம்அவன் கூறிலே.

           2059
           ஊற்றிடும் ஐம்மலம் பாச உணர்வினை
           பற்றறு நாதன் அடியில் பணிதலால்
           சுற்றிய பேதம் துரியம் மூன் றால்வாட்டித்
           தற்பரம் மேவுவோர் சாதகர் ஆமே.

           2060
           எல்லாம் இறைவன் இறைவி யுடன்இன்பம்

46

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

 11

           வலலார் புலனும் வருங்கால் உயிர்தோன்றிச்
           சொல்லா மலம்ஐந்து அடங்கிட்டு ஓங்கியே
           செலலாச் சிவகதி சேர்தல்விளை யாட்டே.

           2061
           ஈனப் பிறவியில் இட்டது மீட்டுட்டித்
           தானத்துள் இட்டுத் தனையூட்டித் தாழ்த்தலும்
           ஞானத்தின் மீட்டலும் நாட்டலும் வீடுற்று
           மோனத்துள் வைத்தலும் முத்தன்தன் செய்கையே. 

           2062
           அத்தன் அருளின் விளையாட் டிடம்சடம்
           சித்தொடு அசித்துஅறத் தெளிவித்த சீவனைச்
           சுத்தனும் ஆக்கித் துடைத்து மலத்தினைச்
           சத்துடன் ஐங்கரு மத்திடும் தன்மையே. 

           2063
           ஈசத்து வங்கடந்து இல்லையென்று அப்புறம்
           பாசத்து ளேயென்றும் பாவியும் அண்ணலை
           நேசத்து ளேநின்ற நின்மலன் எம்மிறை
           தேசத்தை எல்லாம் தெளியவைத் தானே. 

           2064
           மாணிக்க மாலை மலர்ந்தெழு மண்டலம்
           ஆணிப்பொன் நின்றங்கு அமுதம் விளைந்தது
           பேணிக்கொண்டு உண்டார் பிறப்பற்று இருந்த
           ஊனுக்கு இருந்தார் உணராத மாக்களே. 

           2065
           அசத்தொடு சத்தும் அசத்சத்து நீங்க
           இசைத்திடு பாசப்பற்று ஈங்குஅறு மாறே
           அசைத்துஇரு மாயை அனுத்தானும் ஆங்கே
           இசைத்தானும் ஒன்றறி விப்போன் இறையே.

           2066
           ஏறு நெறியே மலத்தை எரித்தலால்
           ஈறில் உரையால் இருளை அறுத்தலான்
           மாறில் பசுபாசம் வாட்டலால் வீடுக
           கூறு பரனே குருவாம் இயம்பிலே. 
------------------

           36. கூடா ஒழுக்கம்

           2067
           கண்காணி இல்லென்று கள்ளம் பலசெய்வார்
           கண்காணி இல்லா இடமில்லை காணுங்கால்
           கண்காணி யாகக் கலந்தெங்கும் நின்றானைக்
           கண்காணி கண்டார் களஒழிந் தாரே. 

           2068

47

12

13

14

15

16

17

18

1

           செய்தான் அறியும் செழுங்கடல் வட்டத்துப்
           பொய்தான் மிகவும் புலம்பும் மனிதர்கள்
           மெய்தான் உரைக்கில்விண் ணோர் தொழச் செய்வான்
           மைதாழ்ந்து இலங்கும் மிடறுடை யோனே. 

           2069
           பத்துவிற் றுண்டு பகலைக் கழிவிடும்
           மத்தகர்க்கு அன்றோ மறுபிறப்பு உள்ளது
           வித்துக்குற் றுண்டு விளைபுலம் பாழ்செய்யும்
           பித்தர்கட்கு என்றும் பிறப்பில்லை தானே. 

           2070
           வடக்கு வடக்கென்பர் வைத்ததுஒன்று இல்லை
           நடக்க உறுவரே ஞானமி ல்லாதார்
           வடக்கில் அடங்கிய வையகம் எல்லாம்
           அகத்தில் அடங்கும் அறிவுடை யோர்க்கே.

           2071
           காயக் குழப்பனைக் காயநன் னாடனைக்
           காயத்தி னுள்ளே கமழ்கின்ற நந்தியைத்
           தேயத்து ளேஎங்கும் தேடித் திரிவர்கள்
           காயத்துள் நின்ற கருத்தறி யாரே.

           2072
           கண்காணி யாகவே கையகத் தேயெழும்
           கண்காணி யாகக் கருத்துள் இருந்திடும்
           கண்காணி யாகக் கலந்து வழிசெய்யும்
           கண்காணி யாகிய காதலன் தானே.

           2073
           கன்னி ஒருசிறை கற்றோர் ஒருசிறை
           மன்னிய மாதவம் செய்வோர் ஒருசிறை
           தன்னியல்பு உன்னி உணர்ந்தோர் ஒருசிறை
           என்னிது ஈசன் இயல்புஅறி யாரே.

           2074
           காணாத கண்ணில் படலமே கண்ணொளி
           காணாத வர்கட்கும் காணாதது அவ்வொளி
           காணாத வர்கட்கும் கண்ணாம் பெருங்கண்ணைக்
           காணாது கண்டார் களவொழிந் தாரே.

           2075
           பித்தன் மருந்தால் தெளிந்து பிரகிருதி
           உய்த்தொன்று மாபோல் விழியும் தன் கண்ணொளி
           அத்தன்மை யாதல்போல் நந்தி அருள்தரச்
           சித்தம் தெளிந்தோன் செயல் ஒழிந்தேனே.

           2076
           பிரான்பல மாகப் பெயர்ந்தன எட்டும்
           பராமயம் என்றெண்ணிப் பள்ளி யுணரார்

48

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

           சுராமயம் முன்னிய சூழ்வினை யாளர்
           நிராமய மாக நினைப் பொழிந் தாரே.

           2077
           ஒன்றுஇரண் டாகிநின்று ஒன்றிஒன் றாயினோர்க்கு
           ஒன்றும் இரண்டும் ஒருகாலும் கூடிடா
           ஒன்றுஇரண்டு என்றே உரைதரு வோர்க்கெலாம்
           ஒன்றுஇரண் டாய் நிற்கும் ஒன்றோடுஒன் றானதே. 

           2078
           உயிரது நின்றால் உணர்வுஎங்கு நிற்கும்
           அயர்அறி வில்லையால் ஆருடல் வீழும்
           உயிரும் உணலும் ஒருங்கிக் கிடக்கும்
           பயிரும் கிடந்துள்ளப் பாங்கு அறி யாரே. 

           2079
           உயிரது வேறாய் உணர்வுஎங்கும் ஆகும்
           உயிரை அறியில் உணர்வுஅறி வாகும்
           உயிர்அன்று உடலை விழுங்கும் உணர்வை
           அயரும் பெரும்பொருள் ஆங்கறி யாரே. 

           2080
           உலகாணி ஒண்சுடர் உத்தம சித்தன்
           நிலவாணி ஐந்தினுள் தேருற நிற்கும்
           சிலவாணி யாகிய தேவர் பிரானைத்
           தலைவாணி செய்வது தன்னை அறிவதே. 

           2081
           தான்அந்த மாம்என நின்ற தனிச்சுடர்
           ஊன்அந்த மாய்உல காய்நின்ற ஒண்சுடர்
           தேன்அந்த மாய்நின்று சிற்றின்பம் நீஒழி
           கோன்அந்தம் இல்லாக் குணத்தரு ளாமே. 

           2082
           உன்முத லாகிய ஊன்உயிர் உண்டெனும்
           கல்முதல் ஈசன் கருத்தறி வார்இல்லை
           நல்முதல் ஏறிய நாமம் அறநின்றால்
           தன்முதல் ஆகிய தத்துவம் ஆமே. 

           2083
           இந்தியம் அந்தக் கரணம் இவைஉயிர்
           வந்தன சூக்க உடலன்று மானது
           தந்திடும் ஐவிதத் தால்தற் புருடனும்
           முந்துளம் மன்னும் ஆறாறு முடிவிலே. 
-----------------

           37. கேடு கண்டு இரங்கல்

           2084
           வித்துப் பொதிவார் விரைவிட்டு நாற்றுவார்

49

 10

11

12

13

14

15

16

17

           அற்றதம் வாணாள் அறிகிலாப் பாவிகள்
           உற்ற வினைத்துயர் ஒன்றும் அறிகிலார்
           முற்றொளி தீயின் முனிகின்ற வாறே. 

           2085
           போது சடக்கெனப் போகின் றதுகண்டும்
           வாதுசெய் தென்னோ மனிதர் பெறுவது
           நீதியு ளேநின்று நின்மலன் தாள்பணிந்து
           ஆதியை அன்பில் அறியகில் லார்களே. 

           2086
           கடன்கொண்டு நெற்குத்துக் கையரை
           உடம்பினை ஓம்பி உயிராத் திரிவார்
           தடங்கொண்ட சாரல் தழல்முரு டேறி
           இடங்கொண்டு உடலார் கிடக்கின்ற வாறே. 

           2087
           விரைந்தன்று நால்வர்க்கு மெய்ப்பதி சூழ்ந்து
           புரந்தகல் லால்நிழல் புண்ணியன் சொன்ன
           பரந்தன்னை ஓராப் பழிமொழி யாளர்
           உரந்தன்மை யாக ஒருங்கிநின் றார்களே.

           2088
           நின்ற புகழும் நிறைதவத்து உண்மையும்
           என்றுஎம் ஈசன் அடியவர்க் கேநல்கும்
           அன்றி உலகம் அதுஇது தேவுஎன்று
           குன்றுகை யாலே குறைப்பட்ட வாறே.

           2089
           இன்பத்து ளேபிறந்து இன்பத்து ளேவளர்ந்து
           இன்பத்து ளேநினைக் கின்றது இதுமறந்து
           துன்பத்து ளேசிலர் சோறொடு கூறையென்று
           துன்பத்து ளேநின்று தூங்குகின் றார்களே.

           2090
           பெறுதற்கு அரிய பிறவியைப் பெற்றும்
           பெறுதற்கு அரிய பிரானடி பேணார்
           பெறுதற்கு அரிய பிராணிகள் எல்லாம்
           பெறுதற்கு அரியதோர் பேறுஇழந் தாரே.

           2091
           ஆர்வ மனமும் அளவில் இளமையும்
           ஈரமும் நல்லஎன்று இன்புறு காலத்துத்
           தீர வருவதோர் காமத் தொழில்நின்று
           மாதவன் இன்பம் மறந்தொழிந் தார்களே.

           2092
           இப்பரி சேஇள ஞாயிறு போலுரு
           அப்பரிசு அங்கியின் உள்ளுறை அம்மானை
           இப்பரி சேகம லத்துறை ஈசனை

50

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           மெய்ப்பரி சேவினை வாதுஇருந் தோமே.

           2093
           கூடகில் லார்குரு வைத்த குறிகண்டு
           நாடகில் லார்நயம் பேசித் திரிவர்கள்
           பாடகில் லார்அவன் செய்த பரிசறிந்து
           ஆடவல் லார்அவர் பேறெது வாமே.

           2094
           நெஞ்சு நிறைந்தங்கு இருந்த நெடுஞ்சுடர்
           நம்செம் பிரான்என்று நாதனை நாடொறும்
           துஞ்சும் அளவும் தொழுமின் தொழாவிடில்
           அஞ்சுஅற்று விட்டதோர் ஆனையும் ஆமே. 

           2095
           மிருக மனிதர் மிக்கோர் பறவை
           ஒருவர்செய்து அன்புவைத்து உன்னாதது இல்லை
           பருகுவர் ஓடுவர் பார்ப்பயன் கொள்வர்
           திருமருவு மாதவம் சேர்ந்துஉணர்ந் தோரே. 

           2096
           நீதியி லோர்பெற்ற பொன்போல் இறைவனைச்
           சோதியி லாரும் தொடர்ந்துஅறி வாரில்லை
           ஆதி பயனென்று அமரர் பிரான்என்ற
           நாதியே வைத்தது நாடுகின் றேனே. 

           2097
           இருந்தேன் மலர்அளைந்து இன்புற வண்டு
           பெருந்தேன் இழைக்கின்ற பெற்றிமை ஓரார்
           வருந்தேன் நுகராது வாய்புகு தேனை
           அருந்தேனை யாரும் அறியகி லாரே. 

           2098
           கருத்தறி யாது கழிந்தன காலம்
           அருத்தியுள் ளான்அம ராபதி நாதன்
           ஒருத்தன்உள் ளான் உல கத்துயிர்க்கு எல்லாம்
           வருத்திநில் லாது வழுக்கின் றாரே. 

           2099
           குதித்தோடிப் போகின்ற கூற்றமும் சார்வாய்
           விதித்தென நாள்களும் வீழ்ந்து கழிந்த
           விதிர்திருந்து என்செய்தீர் ஆறுதிர் ஆகில்
           கொதிக்கின்ற கூழில் துடுப்பிட லாமே. 

           2100
           கரைஅருகு ஆறாக் கழனி வளைந்த
           திரைஅரு காமுன்னம் சேர்ந்தின்பம் எய்தும்
           வரைஅருகு ஊறிய மாதவ நோக்கின்
           நரைஉரு வாச்செல்லும் நாள்கில வாமே. 

51

 9

 10

11

12

13

14

15

16

17

           2101
           வரவுஅறி வானை மயங்கிருள் ஞாலத்து
           இரவுஅறி வானை எழுஞ்சுடர்ச் சோதியை
           அரவுஅறி வார்முன் ஒருதெய்வம் என்று
           விரவுஅறி யாமலே மேல்வைத்த வாறே. 
----------------

           38. இதோபதேசம்

           2102
           மறந்தொழி மண்மிசை மன்னாப் பிறவி
           இறந்தொழி காலத்தும் ஈசனை உள்கும்
           பறந்துஅல மந்து படுதுயர் தீர்ப்பான்
           சிறந்த சிவநெறி சிந்தைசெய் யீரே. 

           2103
           செல்லும் அளவு செலுத்துமின் சிந்தையை
           வல்ல பரிசால் உரைமின்கள் வாய்மையை
           இல்லை யெனினும் பெரிதுளன் எம்மிறை
           நல்ல அரநெறி நாடுமின் நீரே. 

           2014
           ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும்
           நன்றே நினைமின் நமனில்லை நாணாமே
           சென்றே புகுங்கதி இல்லைநும் சித்தத்து
           நின்றே நிலைபெற நீர்நினைந்துய் மினே. 

           2105
           போற்றிசெய் அந்தண் கயிலைப் பொருப்பனை
           நாற்றிசைக் கும்நடு வாய்கின்ற நம்பனைக்
           காற்றிசைக் கும் கமழ்ஆக்கையைக் கைக்கொண்டு
           கூற்றுதைத் தான்தன்மைக் கூறிநின்று உய்ம்மினே.

           2106
           இக்காயம் நீக்கி இனியொரு காயத்தில்
           புக்கும் பிறவாமல் போய்வழி நாடுமின்
           எக்காலத்து இவ்வுடல் வந்துஎமக்கு ஆனதென்று
           அக்காலம் உன்ன அருள்பெற லாமே.

           2107
           போகின்ற வாறே புகுகின்ற அப்பொருள்
           ஆகின்ற போதும் அரன்அறிவான்உளன்
           சாகின்ற போதும் தலைவனை நாடுமின்
           ஆகின்ற அப்பொருள் அக்கரை ஆகுமே.

           2108
           பறக்கின்ற ஒன்று பயனுற வேண்டின்
           இறக்கின்ற காலத்தும் ஈசனை உள்கும்
           சிறப்பொடு சேரும் சிவகதி பின்னைப்
           பிறப்பொன்றும் இலாமையும் பேருல காமே.

52

18

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           2109
           கூடியும் நின்றும் தொழுதுஎம் இறைவனைப்
           பாடியுளே நின்று பாதம் பணிமின்கள்
           ஆடியு ளேநின்று அறிவுசெய் வார்கட்கு
           நீடிய ஈற்றுப் பசுவது ஆமே.

           2110
           விடுகின்ற சிவனார் மேல்எழும் போது
           நடுநின்று நாடுமின் நாதன்தன் பாதம்
           கெடுகின்ற வல்வினை கேடில் புகழோன்
           இடுகின்றான் உம்மை இமையவ ரோடே.

           2111
           ஏறுடை யாய்இறை வாஎம்பி ரான்என்று
           நீறிடு வார்அடி யார்நிகழ் தேவர்கள்
           ஆறணி செஞ்சுடை அண்ணல் திருவடி
           வேறுஅணி வார்க்கு வினையில்லை தானே.

           2112
           இன்புறு வீர்அறிந் தேஎம் இறைவனை
           அன்புறு விர்தவம் செய்யும்மெய்ஞ் ஞானத்து
           பண்புறு வீர்பிற வித்தொழி லேநின்று
           துன்புறு பாசத்து உழைத்துஒழிந் தீரே. 

           2113
           மேற்கொள்ள லாவதோர் மெய்த்தவம் ஒன்றுண்டு
           மேற்கொள்ள லாவதோர் மெய்த்தாளும் ஒன்றுண்டு
           மேற்கொள்ள லாவதோர் மெய்ந்நெறி ஒன்றுண்டு
           மேற்கொள்ள லாம்வண்ணம் வேண்டிநின்றோர்க்கே. 

           2114
           சார்ந்தவர்க்கு இன்பம் கொடுக்கும் தழல்வண்ணன்
           பேர்ந்தவர்க்கு இன்னாப் பிறவி கொடுத்திடும்
           கூர்ந்தவர்க்கு அங்கே குரைகழல்காட்டிடும்
           சேர்ந்தவர் தேவரைச் சென்றுணர் வாரே. 13

           2115
           முத்தியை ஞானத்தை முத்தமிழ் ஓசையை
           எத்தனை காலமும் ஏத்துவர் ஈசனை
           நெய்த்தலைப் பால்போல் நிமலனும் அங்குளன்
           அத்தகு சோதி அதுவிரும் பாரே. 

           2116
           நியமத்த னாகிய நின்மலன் வைத்த
           உகம்எத் தனையென்று ஒருவரும் தேறார்
           பவமத்தி லேவந்து பாய்கின்றது அல்லால்
           சிவமத்தை ஒன்றும் தெளியகில் லாரே. 

           2117

53

 8

 9

 10

11

12

14

15

           இங்கித்தை வாழ்வும் எனைத்தோர் அகிதமும்
           துஞ்சொத்த காலத்துத் தூய்மணி வண்ணனை
           விஞ்சத்து உறையும் விகிர்தா எனநின்னை
           நஞ்சுஅற் றவர்க்குஅன்றி நாடஒண் ணாதே. 

           2118
           பஞ்சமும் ஆம்புவி சற்குறுபால்முன்னி
           வஞ்சகர் ஆனவர் வைகில் அவர்தம்மை
           அஞ்சுவன் நாதன் அருநர கத்துஇடும்
           செஞ்சநிற் போரைத் தெரிசிக்கச் சித்தியே. 

           2119
           சிவனை வழிபட்டார் எண்ணிலாத் தேவர்
           அவனை வழிபட்டங்கு ஆமாறுஒன் றில்லை
           அவனை வழிபட்டங்கு ஆமாறு காட்டும்
           குருவை வழிபடின் கூடலும் ஆமே. 

           2120
           நரரும் சுரரும் பசுபாசம்நண்ணிக்
           கருமங்க ளாலே கழிதலில் கண்டு
           குருஎன் பவன்ஞானி கோதிலன் ஆனால்
           பரம்என்றல் அன்றிப் பகர்ஒன்றும் இன்றே. 

           2121
           ஆட்கொண் டவர்தனி நாயகன் அன்புற
           மேற்கொண்டவர்வினை போயற நாடொறும்
           நீர்க்கின்ற செஞ்சுடை நீளன் உருவத்தின்
           மேற்கொண்ட வாறுஅல்லை வீவித்து ளானே. 

           ஏழாம் தந்திரம் முற்றிற்று
           ---------

54

16

17

18

19

20

 திருமந்திரம் - (திருமூலர்)
 எட்டாம் தந்திரம் -  (சுப்பிராமேம்) (2122-2648)

55

           1. உடலிற் பஞ்சபேதம்

           2122
           காயப்பை ஒன்று சரக்குப் பலவுள
           மாயப்பை ஒன்றுண்டு மற்றுமோர் பையுண்டு
           காயப்பைக்கு உள்நின்ற கள்வன் புறப்பட்டால்
           மாயப்பை மண்ணா மயங்கிய வாறே. 

           2123
           அத்தன் அமைத்த உடல்இரு கூறினில்
           சுத்தம தாகிய சூக்குமம் சொல்லுங்கால்
           சத்த பரிச ரூப ரசகந்தம்
           புத்திமான் ஆங்காரம் புரியட்ட காயமே. 

           2124
           எட்டினில் ஐந்தாகும் இந்திரி யங்களும்
           கட்டிய மூன்று கரணமும் ஆயிடும்
           ஒட்டிய பாசம் உணர்வுஅது வாகவே
           கட்டி அவிழ்ந்திடும் கண்ணுதல் காணுமே. 

           2125
           இரதம் உதிரம் இறைச்சிதோல் மேதை
           மருவிய அத்தி வழும்பொடு மச்சை
           பரவிய சுக்கிலம் பாழாம் உபாதி
           உருவ மலால்உடல் ஒன்றென லாமே.

           2126
           ஆரே அறிவார் அடியின் பெருமையை
           யாரே அறிவார் அங்கவர் நின்றது
           யாரே அறிவார் அறுபத்தெட்டு ஆக்கையை
           யாரே அறிவார் அடிக்காவல் ஆனதே.

           2127
           எண்சாண் அளவால் எடுத்த உடம்புக்குள்
           கண்கால் உடலில் சுரக்கின்ற கைகளில்
           புண்கால் அறுபத்தெட்டு ஆக்கை புணர்கின்ற
           நண்பால் உடம்பு தன் னால் உடம் பாமே.

           2128
           உடம்புக்கும் நாலுக்கும் உயிராகிய சீவன்
           ஒடுங்கும் பரனோடு ஒழியாகப் பிரமம்
           கடந்தொறும் நின்ற கணக்கது காட்டி
           அடங்கியே அற்றது ஆரறி வாறே.

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           2129
           ஆறுஅந்த மாகி நடுவுடன் கூடினால்
           தேறிய மூவாறும் சிக்கென்று இருந்திடும்
           கூறுங் கலைகள் பதினெட்டும் கூடியே
           ஊறும் உடம்பை உயிருடம்பு எண்ணுமே.

           2130
           மெய்யினில் தூல மிகுந்த முகத்தையும்
           பொய்யினில் சூக்கம் பொருந்தும் உடலையும்
           கையினில் துல்லியம் காட்டும் உடலையும்
           ஐயன் அடிக்குள் அடங்கும் உடம்பே.

           2131
           காயும் கடும்பரி கால்வைத்து வாங்கல் போல்
           சேய இடம்அண்மை செல்லவும் வல்லது
           காயத் துகிர் போர்வை ஒன்றுவிட்டு ஆங்குஒன்றிட்டு
           ஏயும் அவரென்ன ஏய்ந்திடும் காயமே.

           2132
           நாகம் உடல்உரி போலும்நல் அண்டச
           மாக நனாவில் கானாமறந் தல்லது
           போகலும் ஆகும் அரன்அரு ளாலே சென்று
           ஏகும் இடம்சென்று இருபயன் உண்ணுமே. 

           2133
           உண்டு நரக சுவர்கத்தில் உள்ளன
           கண்டு விடும்சூக்கம் காரண மாச்செலப்
           பண்டு தொடரப் பரகாய யோகிபோல்
           பிண்டம் எடுக்கும் பிறப்பு இறப்பு எய்தியே. 

           2134
           தான்அவ னாகிய தற்பரம் தாங்கினோன்
           ஆனவை மாற்றிப் பரமத்து அடைந்திடும்
           ஏனை உயிர்வினைக்கு எய்தும் இடம்சென்றும்
           வானும் நிலனும் புகுந்தும் வருந்துமே. 

           2135
           ஞானிக்குக் காயம் சிவமாகும் நாட்டிடில்
           ஞானிக்குக் காயம் உடம்பே அதுவாகும்
           மேனிக்கும் யோகிக்கும் விந்துவும் நாதமும்
           மோனிக்குக் காயம்முப் பாழ்கெட்ட முத்தியே. 

           2136
           விஞ்ஞானத் தோர்க்குஆ ணவமே மிகுதனு
           எஞ்ஞானத் தோர்க்குத் தனுமாயை தான்என்ப
           அஞ்ஞானத் தோர்க்குக் கன்மம் தனுவாகும்
           மெஞ்ஞானத் தோர்க்குச் சிவதனு மேவுமே. 

           2137
           மலமென்று உடம்பை மதியாத ஊமர்

56

 8

 9

 10

11

12

13

14

15

           தலமென்று வேறு தரித்தமை கண்டீர்
           நலமென்று இதனையே நாடி இருக்கில்
           பலமுள்ள காயத்தில் பற்றும்இவ் அண்டத்தே. 

           2138
           நல்ல வசனத்து வாக்கு மனாதிகள்
           மெல்ல விளையாடும் விமலன் அகத்திலே
           அல்ல செவிசத்த மாதி மனத்தையும்
           மெல்ல தரித்தார் முகத்தார் பசித்தே. 
----------------

           2.  உடல்விடல்

           2139
           பண்ணாக்கும் காமம் பயிலும் வசனமும்
           விண்ணாம் பிராணன் விளங்கிய சத்தமும்
           புண்ணாம் உடலில் பொருந்தும் மனத்தையும்
           அண்ணாந்து பார்க்க அழியும் உடம்பே. 

           2140
           அழிகின்ற ஓர் உடம்பு ஆகும் செவிகள்
           கழிகின்ற காலவ் விரதங்கள் தானம்
           மொழிகின்ற வாக்கு முடிகின்ற நாடி
           ஒழிகின்ற ஊனுக்கு உறுதுணை இல்லையே. 

           2141
           இலையாம் இடையில் எழுகின்ற காமம்
           முலைவாய நெஞ்சத்து மூழ்கும் உளத்துத்
           தலையாய மின்னுடல் தாங்கித் திரியும்
           சிலையாய சித்தம் சிவமுன் இடைக்கே. 
----------------

           3. அவத்தை பேதம் - கீழால் அவத்தை

           2142
           ஐஐந்து மத்திமை யானது சாக்கிரம்
           கைகண்ட பன்னான்கில் கண்டம் கனாஎன்பர்
           பொய்கண் டிலாத புருடன்இத யம் சுழுனை
           மெய்கண் டவன் உந்தி ஆகும் துரியமே. 

           2143
           முப்பதோடு ஆறின் முதல்நனா ஐந்தாகச்
           செப்புஅதில் நான்காய்த் திகழ்ந்திரண்டு ஒன்றாகி
           அப்பதி யாகும் நியதி முதலாகச்
           செப்பும் சிவம்ஈறாய்த் தேர்ந்துகொள் ளீரே. 

           2144
           இந்தியம் ஈரைந்து ஈரைந்து மாத்திரை
           மந்திர மாய்நின்ற மாருதம் ஈரைந்தும் அந்தக்
           கரணம் ஒருநான்கும் ஆன்மாவும்

57

16

17

1

2

3

1

2

           பந்தஅச் சாக்கரப் பாலது ஆகுமே. 

           2145
           பாரது பொன்மை பசுமை உடையது
           நீரது வெண்மை செம்மை நெருப்பது
           காரது மாருதம் கறுப்பை உடையது
           வானகம் தூமம் மறைந்துநின் றாரே.

           2146
           பூதங்கள் ஐந்தும் பொறியவை ஐந்துளும்
           ஏதம் படஞ்செய்து இருந்து புறநிலை
           ஓதும் மலம்குணம் ஆகும்ஆ தாரமொடு
           ஆதி அவத்தைக் கருவிதொண் ணூற்றாறே.

           2147
           இடவகை சொல்லில் இருபத்தஞ்சு ஆனை
           படுபர சேனையும் பாய்பரி ஐந்தும்
           உடையவன் மத்திமை உள்ளுறும் நால்வர்
           அடைய நெடுங்கடை ஐந்தொடு நான்கே.

           2148
           உடம்பும் உடம்பும் உடம்பைத் தழுவி
           உடம்பிடை நின்ற உயிரை அறியார்
           உடம்பொடு உயிரிடை நட்புஅறி யாதார்
           மடம்புகு நாய்போல் மயங்குகின் றாரே.

           2149
           இருக்கின்ற வாறுஒன்று அறிகிலர் ஏழைகள்
           மருக்கும் அசபையை மாற்றி முகந்து
           கருக்கொண்டு காமாரி சார முகந்தேர்ந்து
           உருக்கொண்டு தொக்க உடல்ஒழி யாதே.

           2150
           ஒளித்திட்ட டிருக்கும் ஒருபதி னாலை
           அளித்தவன் என்னுள்ளே ஆரியன் வந்து
           அளிக்கும் கலைகளி னால்அறு பத்து
           ஒளித்திட்டு வைத்தான் ஒடுங்கிய சித்தே.

           2151
           மண்ணினில் ஒன்று மலர்நீரும் மருங்காகும்
           பொன்னினில் அங்கி புகழ்வளி ஆகாயம்
           மன்னும் மனோபுத்தி ஆங்காரம் ஓர்ஒன்றாய்
           உன்னின் முடிந்தது ஒருபூத சயமே.

           2152
           முன்னிக்கு ஒருமகன் மூர்த்திக்கு இருவர்
           வன்னிக்கு மூவர் வதுவைக்கு நால்வர்
           கன்னிக்கு பிள்ளைகள் ஐவர் முனாள்இல்லை
           கன்னியைக் கன்னியே காதலித் தானே. 

58

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

11

           2153
           கண்டன ஐந்தும் கலந்தனதான் ஐந்தும்சென்று
           உண்டன நான்கும் ஒருங்கே உணர்ந்தபின்
           பண்டைய தாகிப் பரந்து வியாக்கிரத்து
           அண்டமும் தானாய் அமர்ந்துநின்றானே. 

           2154
           நின்றவன் நிற்கப் பதினாலில் பத்துநீத்து
           ஒன்றிய அங்தக் கரணங்கள் நான்குடன்
           மன்று கலந்த மனைவாழ்க்கை வாதனை
           கன்றிய கண்டத்தில் கண்டான் கனவதே.

           2155
           தானம் இழந்து தனிபுக்கு இதயத்து
           மானம் அழிந்து மதிகெட்டு மாலாகி
           ஆன விரிவுஅறி யாஅவ் வியத்தத்தில்
           மேனி அழிந்து கழுத்தியது ஆமே. 

           2156
           கழுமுனையைச் சேர்ந்துள மூன்றுடன் காட்சி
           கெழுமிய சித்தம் பிராணன்தன் காட்சி
           ஒழுகக் கமலத்தின் உள்ளே யிருந்து
           விழுமப் பொருளுடன் மேவிநின் றானே. 

           2157
           தானத்து எழுந்து தருக்கு துரியத்தின்
           வானத்து எழுந்துபோய் வையம் பிறகிட்டுக்
           கானத்து எழுந்த கருத்தின் தலையிலே
           ஊனத்து அவித்தைவிட்டு ஊமன்நின் றானே. 

           2158
           Yஊமை எழுத்தொடு பேசும் எழுத்துறில்
           ஆமை அகத்தினில் அஞ்சம் அடங்கிடும்
           ஓமயம் உற்றுஅது உள்ளொளி பெற்றது
           நாமயம் அற்றது நாம்அறி யோமே. 

           2159
           துரியம் இருப்பதும் சாக்கிரத்து உள்ளே
           நரிகள் பதினாலு நஞ்சுண்டு செத்தன
           பரிய புரவியும் பாறிப் பறந்தது
           துரியம் இறந்திடம் சொல்லஒண் ணாதே. 

           2160
           மாறா மலம்ஐந்தால் மன்னும் அவத்தையில்
           வேறாய மாயா தநுகர ணாதிக்குஇங்கு
           ஈறாகா தேஎவ்வுயிரும் பிறந்துஇறந்து
           ஆறாத வல்வினை யால்அடி யுண்ணுமே. 

           2161
           உண்ணும்தன் ஊடாடது ஊட்டிடு மாயையும்

59

12

 13

14

15

16

17

18

19

           அண்ணல் அருள்பெற்ற முத்தியது ஆவது
           நண்ணல் இலாஉயிர் ஞானத்தி னால்பிறந்து
           எண்னுறு ஞானத்தின் நேர்முத்தி எய்துமே.

           2162
           அதிமூட நித்திரை ஆணவம் நந்த
           அதனால் உணர்வோன் அருங்கன்மம் முன்னி
           நிதமான கேவலம் இத்திறம் சென்று
           பரமாகா ஐஅவத் தைப்படு வானே. 

           2163
           ஆசான்முன் னேதுயில் மாண வகரைத்
           தேசாய தண்டால் எழுப்பும் செயல்போல்
           நேசாய ஈசனும் நீடுஆண வத்தரை
           ஏசாத மாயாள்தன் னாலே எழுப்புமே. 

           2164
           மஞ்சொடு மந்தா கினிகுட மாம்என
           விஞ்சுஅறி வில்லோன் விளம்பும் மிகுமதி
           எஞ்சலில் ஒன்றெனு மாறுஎன இவ்வுடல்
           அஞ்சணும் மன்னன்அன் றேபோம் அளவே. 

           2165
           படியுடை மன்னவன் பாய்பரி ஏறி
           வடிவுடை மாநகர் தான்வரும் போது
           அடியுடை ஐவரும் அங்குஉறை வோரும்
           துடியில்லம் பற்றித் துயின்றனர் தாமே. 

           2166
           நேரா மலத்தை நீடுஐந்து அவத்தையின்
           நேரான வாறுஉன்னி நீடு நனவினில்
           நேரா மலம்ஐந்தும் நேரே தரிசித்து
           நேராம் பரத்துடன் நிற்பது நித்தமே. 
-----------------

           4. மத்திய சாக்கிர அவத்தை

           2167
           சாக்கிர சாக்கிரம் தன்னில் திரோதாயி
           சாக்கிர சொப்பனம் தன்னிடை மாமாயை
           சாக்கிரம் தன்னில் அழுத்திதற் காமியம்
           சாக்கிரம் தன்னில் துரியத்து மாயையே. 

           2168
           மாயை எழுப்பும் கலாதியை மற்றதின்
           நேய இராகாதி ஏய்ந்த துரியத்துத்
           தோயும் கழுமுனை கனாநனா வும்துன்னி
           ஆயினன் அந்தச் சகலத்துஉ ளானே. 

           2169

60

20

21

22

23

24

25

1

2

           மேவிய அந்த கண் விழிகண் குருடனாம்
           ஆவயின் முன்அடிக் காணு மதுகண்டு
           மேவும் தடிகொண்டு சொல்லும் விழிபெற
           மூவயின் ஆன்மா முயலும் கருமமே. 

           2170
           மத்திமம் ஒத்த சிலந்தி வலயத்துள்
           ஒத்துஅங் கிருந்து உயிருண்ணு மாறுபோல்
           அத்தனும் ஐம்பொறி ஆடகத்துள் நின்று
           சத்த முதல்ஐந்தும் தான்உண்ணு மாறே.

           2171
           வைச்சன வச்சு வகையிரு பத்தஞ்சும்
           உச்சம் உடன்அணை வான்ஒரு வன்உளன்
           பிச்சன் பெரியன் பிறப்பிலி என்றென்று
           நச்சி அவனருள் நான்உய்ந்த வாறே.

           2172
           நாலா றுடன்புருடன் நல்தத் துவமுடன்
           வேறான ஐ ஐந்து மெய்ப்புரு டன்பரன்
           கூறா வியோமம் பரம்எனக் கொண்டனன்
           வேறான நாலேழு வேதாந்த தத்துவமே.

           2173
           ஏலங்கொண்டு ஆங்கே இடையொடு பிங்கலை
           கோலங்கொண்டு ஆங்கே குணத்துடன் புக்கு
           மூலங்கொண்டு ஆங்கே முறுக்கிமுக் கோணிலும்
           காலங்கொண் டான்அடி காணலும் ஆமே.

           2174
           நாடிகள் பத்தும் நலந்திகழ் வாயுவும்
           ஓடிய காலில் ஒடுங்கி யிருந்திடும்
           கூடிய காமம் குளிக்கும் இரதமும்
           நாடிய நல்ல மனமும் உடலிலே.

           2175
           ஆவன ஆக அழிவ அழிவன
           போவன போவ புகுவ புகுவன
           காவலன் பேர்நந்தி காட்டித்துக் கண்டவன்
           ஏவன செய்யும் இலங்கிழை யோனே.

           2176
           பத்தொடு பத்துமோர் மூன்றும் பகுதியும்
           உய்த்த துரியமும் உள்ளுணர் காலமும்
           மெய்த்த வியோமமும் மேலைத் துரியமும்
           தத்துவ நாலேழ் எனஉன்னத் தக்கதே.

           2177
           விளங்கிடு முந்நூற்று முப்பதோடு ஒருபான்
           தளங்கொள் இரட்டிய தாறு நடந்தால்

61

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

           வணங்கிடும் ஐம்மலம் வாயு எழுந்து
           விளங்கிடும் அவ்வழி தத்துவம் நின்றே. 

           2178
           நாலொரு கோடியே நாற்பத்தொண் ணாயிரம்
           மேலுமோர் ஐந்நூறு வேறாய் அடங்கிடும்
           பாலவை தொண்ணூறோடு ஆறுள் படும்அவை
           கோலிய ஐ ஐந்துள் ஆகும் குறிக்கிலே.

           2179
           ஆகின்ற தொண்ணூறோடு ஆறும் பொதுஎன்பர்
           ஆகின்ற ஆறாறு அருஞ்சைவர் தத்துவம்
           ஆகின்ற நாலேழ் வேதாந்தி வயிணவர்க்கு
           ஆகின்ற நாலாறுஐ ஐந்துமாயா வாதிக்கே. 

           2180
           தத்துவ மானது தன்வழி நின்றிடில்
           வித்தக னாகி விளங்கி யிருக்கலாம்
           பொய்த்துவ மாம்அவை போயிடும் அவ்வழி
           தத்துவம் ஆவது அகார எழுத்தே. 

           2181
           அறிவொன் றிலாதன ஐஏழும் ஒன்றும்
           அறிகின்ற என்னை அறியாது இருந்தேன்
           அறிகின்றாய் நீஎன்று அருள்செய்தார் நந்தி
           அறிகின்ற நானென்று அறிந்து கொண்டேனே. 

           2182
           சாக்கிர சாக்கிர மாதி தனில்ஐந்தும்
           ஆக்கும் மலாவத்தை ஐந்து நனவாதி
           போக்கி இவற்றொடும் பொய்யான ஆறாறு
           நீக்கி நெறிநின்றுஒன்று ஆகியே நிற்குமே. 

           2183
           ஆணவ மாதி மலம்ஐந்து அவரோனுக்கு
           ஆணவ மாதிநான் காம்மாற்கு அரனுக்கு
           ஆணவ மாதிமூன்று ஈசர்க்கு இரண்டென்ப
           ஆணவம் ஒன்றே சதாசிவற்கு ஆவதே.
---------

           5. அத்துவாக்கள்

           2184
           தத்துவம் ஆறாறு தன்மனு ஏழ்கோடி
           மெய்த்தரு வன்னம்ஐம் பான்ஒன்று மேதினி
           ஒத்துஇரு நூற்றுஇரு பான்நான்குஎண் பான்ஒன்று
           வைத்த பதம்கலை ஓர்ஐந்தும் வந்தவே. 

           2185
           நாடிய மண்டலம் மூன்றும் நலந்தெரிந்து

62

11

 12

13

14

15

16

17

1

           ஓடும் அவரோடு உள்இரு பத்துஐஞ்சும்
           கூடுவர் கூடிக் குறிவழி யேசென்று
           தேடிய பின்னர்த் திகைத்திருந் தார்களே. 

           2186
           சாக்கிர சாக்கிர மாதித் தலையாக்கி
           ஆக்கிய தூலம் அளவாக்கி அதீதத்துத்
           தாக்கிய அன்பான தாண்டவம் சார்ந்துஅது
           தேக்கும் சிவமாதல் ஐந்தும் சிவாயவே. 
-----------------

           6. சுத்த நனவாதி பருவம்

           2187
           நானவாதி தூலமே சூக்கப் பகுதி
           அனதான ஐஐந்தும் விந்துவின் சத்தி
           தனதாம் உயிர்விந்து தான்நின்று போந்து
           கனவா நனவில் கலந்ததுஇவ் வாறே. 

           2188
           நனவில் அதீதம் பிறந்தார் கிடந்தார்
           நனவில் துரியம் நிகழ்ந்தார் தவழ்ந்தார்
           நனவில் சுழுத்தி நடந்தார் வளர்ந்தார்
           நனவில் கனவுஓட நன்செய்தி யானதே. 

           2189
           செறியுங் கிரியை சிவதத் துவமாம்
           பிறிவில் சுகயோகம் பேரருள் கல்வி
           குறிதல் திருமேனி குணம்பல வாகும்
           அறிவில் சராசரம் அண்டத் தளவே. 

           2190
           ஆதி பரஞ்சிவம் சத்தி சதாசிவம்
           ஏதம்இல் ஈசன்நல் வித்தியா தத்துவம்
           போதம் கலைகாலம் நியதிமா மாயை
           நீதிஈ றாக நிறுத்தினன் என்னே.

           2191
           தேச திகழ்சிவம் சத்தி சதாசிவம்
           ஈசன் அனல்வித்தை இராகம் கலைகாலம்
           மாசகல் வித்தை நியதி மகாமாயை
           ஆசில் புருடாதி ஆன்மாஈ றாறே.

           2192
           ஆணவம் மாயையும் கன்மமும் ஆம்மலம்
           காணும் முளைக்குத் தவிடுஉமி ஆன்மாவும்
           தாணுவை ஒவ்வாமல் தண்டுலமாய் நிற்கும்
           பேணுவாய் மற்றுநின் பாசம் பிரித்தே.

           2193

63

2

3

1

2

3

 4

 5

 6

           பசுக்கள் பலவண்ணம் பாலொரு வண்ணம்
           பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன் ஒருவண்ணம்
           பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன்கோல் போடில்
           பசுக்கள் தலைவனைப் பற்றி விடாவே.

           2194
           உடல்இந் தியம்மனம் ஒண்புத்தி சித்தம்
           அடலொன்று அகந்தை அறியாமை மன்னிக்
           கெடும்அவ் வுயிர்மயல் மேலும் கிளைத்தால்
           அடைவது தான்ஏழ் நரகத்து ளாயே.

           2195
           தன்தெரியாத அதீதம்தற்கு ஆணவம்
           சொல்தெரி கின்ற துரியம்சொல் காமியம்
           பெற்ற சுழுத்திப்பின் பேசுறும் காதலாம்
           மற்றது உண்டிக் கனவுநன வாதலே.

           2196
           நனவில் கனவுஇல்லை ஐந்து நனவில்
           கனவிலாச் சூக்குமம் காணும் சுழுத்தி
           தனலுண் பகுதியே தற்கூட்டும் மாயை
           நனவில் துரியம் அதீதம் தலைவந்தே.

           2197
           ஆறாறில் ஐஐந்து அகல நனாநனா
           ஆறாம் அவைவிட ஆகும் நனாக்கனா
           வேறான ஐந்தும் விடவே நனாவினில்
           ஈறாம் சுழுத்தி இதில்மாயை தானே. 

           2198
           மாயையில் வந்த புருடன் துரியத்தில்
           ஆய முறைவிட்டு அதுவும்தான் அன்றாகிச்
           சேயதே வலவித் துடன் செல்லச் சென்றக்கால்
           ஆய தனுவின் பயனில்லை யாமே. 

           2199
           அதீதத் துரியத்து அறிவனாம் ஆன்மா
           அதீதத் துரியம் அதனால் புரிந்தால்
           அதீதத்து எழுந்து அறிவாகிய மானன்
           முதிய அனலில் துரியத்து முற்றுமே. 

           2200
           ஐஐந்து பத்துடன் ஆனது சாக்கிரம்
           கைகண்ட ஐஐந்தில் கண்டம் கனாஎன்பர்
           பொய்கண்ட மூவர் புருடன் சுழுனையின்
           மெய்கண்டவன்உந்தி மேவல் இருவரே. 

           2201
           புரியட் டகமே பொருந்தல் நனவு
           புரியட் டகந்தன்னில் மூன்று கனவு

64

 7

 8

 9

 10

11

12

13

14

           புரியட் டகத்தில் இரண்டு கழுத்தி
           புரியட் டகத்தொன்று புக்கல் துரியமே. 

           2202
           நனவில் நனவு புனலில் வழக்கம்
           நனவிற் கனவு நினைத்தல் மறத்தல்
           நனவிற் சுழுத்திஉள் நாடல் இலாமை
           நனவில் துரியம் அதீதத்து நந்தியே. 

           2203
           கனவில் நனவுபோல் காண்டல் நனவாம்
           கனவினில் கண்டு மறத்தல் கனவாம்
           கனவில் சுழுத்தியும் காணாமை காணல்
           அனுமாதி செய்தலில் ஆன துரியமே. 

           2204
           சுழுத்தி நனவுஒன்றும் தோன்றாமை தோன்றல்
           சுழுத்தி கனவுஅதன் உண்மை சுழுத்தியில்
           சுழுத்தி அறிவுஅறி வாலே அழிகை
           சுழுத்தித் துரியமாம் சொல்லறும் பாழே. 

           2205
           துரிய நனவாம் இதமுணர் போதம்
           துரியக் கனவாம் அகமுணர் போதம்
           துரியச் சுழுத்தி வியோமம் துரியம்
           துரியம் பரமெனத் கோன்றிடும் தானே. 

           2206
           அறிவுஅறி கின்ற அறிவு நனவாம்
           அறிவுஅறி யாமை அடையக் கனவாம்
           அறிவுஅறி அவ்அறி யாமை சுழுத்தி
           அறிவுஅறி வாகும் ஆன துரியமே. 

           2207
           தான் எங்கும் ஆயவன் ஐம்மலம் தான்விட்டு
           ஞானம் தனதுரு வாகி நயந்தபின்
           தான்எங்கு மாய்நெறி நின்றது தான்விட்டு
           மேல்நந்தச் சூக்கம் அவைவண்ணம் மேலிட்டே. 

           2208
           ஐஐந்தும் ஆறும்ஓர் ஐந்தும் நனாவினில்
           எய்யும் நனவு கனவு சுழுத்தியாம்
           மெய்யும்பின் சூக்கமும் மெய்ப்பகுதி மாயை
           ஐயமும் தான்அவன் அத்துரி யத்தனே. 

           2209
           ஈதென்று அறிந்திலன் இத்தனை காலமும்
           ஈதென்று அறிந்தபின் ஏதும் அறிந்திலேன்
           ஈதென்று அறியும் அறிவை அறிந்தபின்
           ஈதென்று அறியும் இயல்புடை யோனே. 

65

15

16

17

18

19

20

21

22

23

           2210
           உயிர்க்குஉயி ராகி உருவாய் அருவாய்
           அயல்புணர் வாகி அறிவாய்ச் செறிவாய்
           நயப்புறு சத்தியும் நாதன் உலகாதி
           இயற்பின்றி எல்லாம் இருண்மூட மாமே. 

           2211
           சத்தி இராகத்தில் தான்நல் உயிராகி
           ஒத்துறி பாச மலம்ஐந்தோடு ஆறாறு
           தத்துவ பேதம் சமைத்துக் கருவியும்
           வைத்தனன் ஈசன் மலம்அறு மாறே. 

           2212
           சாக்கிரா தீதத்தில் ஆணவம் தன்னுண்மை
           சாக்கிரா தீதம் துரியத்தில் தானுறச்
           சாக்கிரா தீதத்தில் ஆணவம் தான்விடாச்
           சாக்கிரா தீதம் பரன்உண்மை தங்குமே. 

           2213
           மலக்கலப் பாலே மறைந்தது சத்தி
           மலக்கலப் பாலே மறைந்தது ஞானம்
           மலக்கலப் பாலே மறைந்தனன் தாணு
           மலக்கலப்பு அற்றால் மதியொளி யாமே.

           2214
           திகைக்கின்ற சிந்தையுள் சிங்கங்கள் மூன்று
           நகைக்கின்ற நெஞ்சுள் நரிக்குட்டி நான்கு
           வகைக்கின்ற நெஞ்சினுள் ஆனைக்கன்று ஐந்து
           பகைக்கின்ற நெஞ்சுக்குப் பாலிரண் டாமே. 

           2215
           கதறு பதினெட்டுக் கண்களும் போகச்
           சிதறி எழுந்திடுஞ் சிந்தையை நீரும்
           விதறு படாமுன்னம் மெய்வழி நின்றால்
           அதிர வருவதோர் ஆனையும் ஆமே. 

           2216
           நனவகத் தேயொரு நாலைந்தும் வீடக்
           கனவகத் தேஉள் கரணங்க ளோடு
           முனவகத் தேநின்று உதறியுட் புக்கு
           நினைவகத்து இன்றிச் சுழுத்திநின் றானே. 

           2217
           நின்றவன் ஆசான் நிகழ்துரி யத்தனாய்
           ஒன்றி உலகின் நியமாதிகள் உற்றுச்
           சென்று துரியாதீ தத்தே சிலகாலம்
           நின்று பரனாய் நின்மல னாமே. 

           2218

66

24

25

26

 27

28

29

30

31

           ஆனஅவ் ஈசன் அதீதத்தில் வித்தையாத்
           தான்உலகு உண்டு சதாசிவ மாசத்தி
           மேனிகள் ஐந்தும்போல் விட்டுச் சிவமாகி
           மோனம் அடைந்தொளி மூலத் னாமே. 

           2219
           மண்டலம் மூன்றினுள் மாயநன் நாடனைக்
           கண்டுகொண்டு உள்ளே கருதிக் கழிகின்ற
           விண்டவர் தாமரை மேலொன்றும் கீழாக
           அண்டமும் தானாய் அகத்தினுள் ஆமே. 

           2220
           போதறி யாது புலம்பின புள்ளினம்
           மாது அறி யாவகை நின்று மயங்கின
           வேதுஅறி யாவணம் நின்றனன் எம்இறை
           சூதறி வாருச்சி சூடிநின் றாரே. 

           2221
           கருத்தறிந்து ஒன்பது கண்டமும் ஆங்கே
           பொருந்தறிந் தேன்புவ னாபதி நாடித்
           திருத்தறிந் தேன்மிகு தேவர் பிரானை
           பருத்தறிந் தேன்மனம் மன்னிநின் றேனே. 

           2222
           ஆன விளக்கொளி தூண்டும் அவன் என்னத்
           தான விளக்கொளி யாம்மூல சாதனத்து
           ஆன விதிமூலத் தானத்தில் அவ்விளக்கு
           ஏனை மதிமண்ட லம்கொண்டு எரியுமே. 

           2223
           உள்நாடும் ஐவர்க்கு மண்டை ஓதுங்கிய
           விண்நாட நின்ற வெளியை வினவுறில்
           அண்ணாந்து பார்த்துஐவர் கூடிய சந்தியில்
           கண்நாடி காணும் கருத்ததுஎன் றானே. 

           2224
           அறியாத வற்றை அறிவான் அறிவான்
           அறிவான் அறியாதான் தன்னறிவு ஆகான்
           அறியா தவத்தை அறிவானைக் கூட்டி
           அறியாது அறிவானை யார்அறிவாரே. 

           2225
           துரிய தரிசனம் சொற்றோம் வியோமம்
           அரியன தூடணம் அந்தண வாதி
           பெரியன கால பரம்பின் துரியம்
           அரிய அதீதம் அதீதத்த தாமே. 

           2226
           மாயையிற் சேதனன் மன்னும் பகுதியோன்
           மாயையின் மற்றது நீவுதல் மாயையாம்

67

32

33

34

35

36

37

38

39

           கேவல மாகும் சகலமா யோனியுள்
           தோயும் மனிதர் துரியத்துள் சீவனே. 
---------------

           7. கேவல சகல சுத்தம்

           2227
           தன்னை அறிசுத்தன் தற்கேவ லன்தானும்
           பின்னம் உறநின்ற பேத சகலனும்
           மன்னிய சத்தசத் துச்சத சத்துடன்
           துன்னவர் தத்தம் தொழில்கள் வாகவே. 

           2228
           தானே தனக்குப் பகைவனும் நட்டானும்
           தானே தனக்கு மறுமையும் இம்மையும்
           தானே தான்செய்த வினைப்பயன் துய்ப்பானும்
           தானே தனக்குத் தலைவனும் ஆமே. 

           2229
           ஆமுயிர் கேவலம் மாமாயை யின்நடந்து
           ஆம்உயிர் மாயை எறிப்ப அறிவுற்று
           காமியம் மாமேய மும்கல வாநிற்பத்
           தாம்உறு பாசம் சகலத்து ஆமே. 

           2230
           சகல அவத்தையில் சார்ந்தோர் சகலர்
           புகலும் மலம்மூ வகையும் புணர்ந்தோர்
           நிகரில் மலரோன்மால் நீடுபல் தேவர்கள்
           நிகழ்நரர் சீடம் அந்தமும் ஆமே.

           2231
           தாவிய மாயையில் தங்கும் பிரளயம்
           மேவிய மற்றது உடம்பாய்மிக் குள்ளன
           ஓவல் இலக்கணர் ஒன்றிய சீகண்டர்
           ஆவயின் நூற்றெட்டு உருத்திர ராமே.

           2232
           ஆகின்ற கேவலத்து ஆணவத்து ஆனவர்
           ஆகின்ற வித்தேச ராம்அனந் தாதியர்
           ஆகின்ற எண்மர் எழுகோடி மந்திரர்
           ஆகின்ற ஈசர் அநேகரும் ஆமே.

           2233
           ஆம்அவ ரில்சிவ னார்அருள் பெற்றுளோர்
           போம்மலந் தன்னால் புகழ்விந்து நாதம்விட்டு
           ஒம்மய மாகி ஒடுங்கலின் நின்மலம்
           தோம்அறும் சுத்த அவத்தைத் தொழிலே.

           2234
           ஒரினும் மூவகை நால்வகை யும்உள

68

40

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           தேரில் இவைகே வலம்மாயை சேர்இச்சை
           சார்இய லாயவை தாமே தணப்பவை
           வாரிவைத்து ஈசன் மலம்அறுத் தானே.

           2235
           பொய்யான போதாந்தம் ஆறாறும் விட்டகன்று
           எய்யாமை நீங்கவே எய்தவன் தானாகி
           மெய்யாம் சராசர மாய்வெளி தன்னுட்புக்கு
           எய்தாமல் எய்தும்சுத் தாவத்தை என்பதே.

           2236
           அனாதி பசுவியாத்தி யாகும் இவனை
           அனாதியில் வந்த மலம்ஐந்தால் ஆட்டி
           அனாதியில் கேவலம் அச்சக லத்திட்டு
           அனாதி பிறப்புறச் சுத்தத்துள் ஆகுமே.

           2237
           அந்தரம் சுத்தாவத் தைகே வலத்தாறு
           தந்தோர்தம் சுத்தகே வலத்தற்ற தற்பரத்
           தின்பால் துரியத் திடையே அறிவுறத்
           தன்பால் தனையறி தத்துவந் தானே. 

           2238
           ஐ ஐந்து ஒடுங்கும் ஆன்மாவில் ஆன்மாவும்
           மெய்கண்டு சுத்த அவத்தையில் வீடாகும்
           துய்யஅவ் வித்தை முதன்மூன்றும் தொல்சத்தி
           ஐயன் சிவன்சத்தி யாம்தோற்றம் அவ்வாறே. 

           2239
           ஐஐந்தும் ஆன்மாவில் ஆறோடு அடங்கியும்
           மெய்கண்ட மேல்மூன்றும் மேவுமெய் யோகத்தில்
           கைகண்ட சத்தி சிவபாகத் தேகாண
           எய்யும் படியடங்கும் நாலேழ் எய்தியே. 

           2240
           ஆணவத் தார்ஒன்று அறியாத கேவலர்
           பேணிய மாயைப் பிரளயா கலராகும்
           காணும் உருவினர் காணாமை காண்பவே
           பூணும் சகலர்முப் பாசமும் புக்கோரே. 

           2241
           ஆணவம் ஆகும் விஞ்ஞான கலருக்குப்
           பேணிய மாயை பிரளயா கலருக்கே
           ஆணவ மாயையும் கன்மம் மூன்றுமே
           காணும் சகலர்க்குக் காட்டும் மலங்களே 

           2242
           கேவலம் தன்னில் கிளர்ந்தவிஞ் ஞாகலர்
           கேவலம் தன்னில் கிளர்விந்து சத்தியால்
           பூவயின் கேவலத்து அச்சக லத்தையும்

69

 8

 9

 10

11

12

13

14

15

           மேவிய மந்திர மாமாயை மெய்ம்மையே. 

           2243
           மாயையில் மன்னும் பிரளயா கலர்வந்து
           மாயையும் தோன்றா வகைநிற்க ஆணவ
           மாய சகலத்துக் காமிய மாமாயை
           ஏயமன் நூற்றெட்டு உருத்திரர் என்பவே. 

           2244
           மும்மலம் கூடி முயங்கி மயங்குவோர்
           அம்மெய்ச் சகலத்தர் தேவர் சுரர்நரர்
           மெய்ம்மையில் வேதா விரிமிகு கீடாந்தத்து
           அம்முறை யோனிபுக்கு ஆர்க்கும் சகலரே. 

           2245
           சுத்த அவத்தையில் தோய்ந்தவர் மும்மலச்
           சத்துஅசத்து ஓடத் தனித்தனி பாசமும்
           மத்த இருள்சிவ னான கதிராலே
           தொத்தற விட்டிடச் சுத்தஆ வார்களே. 

           2246
           தற்கே வலம்முத்தி தானே தனிமையாம்
           பிற்பால் சகலம் கலாதிப் பிறிவதாம்
           சொற்பால் புரிசுத்த கேவலம் சாக்கிரம்
           தற்பால் புரிவது தற்சுத்தம் ஆமே.

           2247
           அறிவின்றி முத்தன் அராகாதி சேரான்
           குறியொன்றி லாநித்தன் கூடான் காலதி
           செறியும் செயலிலான் தினங்கற்ற வல்லோன்
           கிறியன் மலவியாபி கேவலம் தானே. 

           2248
           விந்துவும் மாயையும் மேவும் கிரியையும்
           சந்தத ஞான பரையும் தனுச்சுத்தி
           விந்துவின் மெய்ஞ்ஞான மேவும் பிரளயர்
           வந்த சகலசுத் தான்மாக்கள் வையத்தே. 

           2249
           கேவல மாதியின் பேதம் கிளக்குறில்
           கேவல மூன்றும் கிளரும் சகலத்துள்
           ஆவயின் மூன்று மதிசுத்த மூடவே
           ஓவலில் லாஒன்பான் ஒற்றுணர் வோர்கட்கே. 

           2250
           கேவலத்தில் கேவலம் அதீதா தீதம்
           கேவலத் தில்சகலங்கள் வயிந்தவம்
           கேவத் திறசுத்தம் கேடில்விஞ் ஞாகலர்க்கு
           ஆவயின் நாதன் அருண்மூர்த்தி தானே. 

70

16

17

18

19

 20

21

22

23

24

           2251
           சகலத்தில் கேவலம் சாக்கிரா தீதம்
           சகல சகலமே சாக்கிர சாக்கிரம்
           சகலத்திற் சுத்தமே தற்பரா வத்தை
           சகலத்தில் இம்மூன்று தன்மையும் ஆமே. 

           2252
           சுத்தத்தில் சுத்தமே தொல்சிவ மாகுதல்
           சுத்தத்தில் கேவலம் தொல்லுப சாந்தமாம்
           சுத்த சகலம் துரிய விலாசமாம்
           சுத்தத்தில் இம்மூன்றும் சொல்லலும் ஆமே. 

           2253
           சாக்கிர சாக்கிரம் தன்னில் கனவொடுஞ்
           சாக்கிரம் தன்னில் சுழுத்தி துரியமே
           சாக்கிரா தீதம் தனிற்சுகா னந்தமே
           ஆக்கு மறையாதி ஐம்மல பாசமே.

           2254
           சாக்கிரா தீதத்தில் தானறும் ஆணவம்
           சாக்கிரா தீதம் பிராவத்தை தங்காது
           ஆக்கு பரோபதி யாஉப சாந்தத்தை
           நோக்கும் மலங்குணம் நோக்குதல் ஆகுமே. 

           2255
           பெத்தமும் முத்தியும் பேணும் துரியமும்
           சுத்த அதீதமும் தோன்றாமல் தானுணும்
           அத்தன் அருள்என்று அருளால் அறிந்தபின்
           சித்தமும் இல்லை செயல்இல்லை தானே. 

           2256
           எய்திய பெத்தமும் முத்தமும் என்பன
           எய்தும் அரன்அரு ளேவிளை யாட்டோடு
           எய்திடு உயிர்சுத்தத் திடுநெறி என்னவே
           எய்தும் உயிர்இறை பால்அறி வாமே. 

           2257
           ஐம்மலத் தாரும் மதித்த சகலத்தர்
           ஐம்மலத் தாரும் அருவினைப் பாசத்தார்
           ஐம்மலத் தார்சுவர்க் கந்நெறி யான்பவர்
           ஐம்மலத் தார்அர னார்க்குஅறி வோரே.

           2258
           கருவில் அதீதம் கலப்பிக்கும் மாயை
           அரிய துரியம் அதிலுண்ணும் ஆசையும்
           உரிய கழுனை முதல்எட்டும் சூக்கத்து
           அரிய கனாத்துலம் அந்தன வாமே.

           2259
           ஆணவம் ஆகும் அதிதம்மேல் மாயையும்

71

25

26

 27

28

29

30

 31

 32

           பூணும் துரியம் சுழுத்திபொய்க் காமியம்
           பேணும் கனவும் மாமாயை திரோதாயி
           காணும் நனவில் மலக்கலப்பு ஆகுமே. 

           2260
           அரன்முத லாக அறிவோன் அதீதத்தன்
           அரன்முத லாமாயை தங்கிச் சுழுனை
           கருமம் உணர்ந்து மாமாயைக் கைகொண்டோர்
           அருளும் அறைவார் சகலத்துற் றாரே. 

           2261
           உருவுற்றுப் போகமே போக்கியம் துற்று
           மருவுற்றுப் பூதம னாதியான் மன்னி
           வரும்அச் செயல்பற்றிச் சத்தாதி வைகிக்
           கருவுற் றிடுஞ் சீவன் காணும் சகலத்தே. 

           2262
           இருவிடை ஒத்திட இன்னருள் சத்தி
           மருவிட ஞானத்தில் ஆதனம் மன்னிக்
           குருவினைக்கொண்டருள் சத்திமுன் கூட்டிப்
           பெருமலம் நீங்கிப் பிறவாமை சுத்தமே. 

           2263
           ஆறாறும் ஆறதின் ஐ ஐந்து அவத்தையோடு
           ஈறாம் அதீதத் துரியத்து இவன்எய்தப்
           பேறான ஐவரும் போம்பிர காசத்து
           நீறார் பரம்சிவம் ஆதேய மாகுமே. 

           2264
           தன்னை அறியாது உடலைமுன் தான்என்றான்
           தன்னைமுன் கண்டான் துரியம் தனைக்கண்டான்
           உன்னும் துரியமும் ஈசனோடு ஒன்றாக்கால்
           பின்னையும் வந்து பிறந்திடும் தானே. 

           2265
           சாக்கிரத் தன்னில் அதீதம் தலைப்படில்
           ஆக்கிய அந்த வயிந்தவம் ஆனந்தம்
           நோக்கும் பிறப்புஅறும் நோன்முத்தி சித்தியாம்
           வாக்கும் மனமும் மருவல்செய் யாவே. 

           2266
           அப்பும் அனலும் அகலத்து ளேவரும்
           அப்பும் அனலும் அகலத்து ளேவாரா
           அப்பும் அனலும் அகலத்துள் ஏதெனில்
           அப்பும் அனலும் கலந்ததுஅவ் வாறே. 

           2267
           அறுநான்கு அசுத்தம் அதிசுத்தா சுத்தம்
           உறும்ஏழு மாயை உடன்ஐந்தே சுத்தம்
           பெறுமாறு இவைமூன்றும் கண்டத்தால் பேதித்து

72

33

34

35

36

37

38

39

40

           உறும்மாயை மாமாயை ஆன்மாவி னோடே. 

           2268
           மாயைகைத் தாயாக மாமாயை ஈன்றிட
           ஆய பரசிவன் தந்தையாய் நிற்கவே
           ஏயும் உயிர்க்கே வலசகலத்து எய்தி
           ஆய்தரு சுத்தமும் தான்வந்து அடையுமே.
------------------

           8. பராவத்தை

           2269
           அஞ்சும் கடந்த அனாதி பரன்தெய்வம்
           நெஞ்சம தாய நிமலன் பிறப்பிலி
           விஞ்சும் உடலுயிர் வேறு படுத்திட
           வஞ்சத் திருந்த வகையறிந் தேனே. 

           2270
           சத்தி பராபரம் சாந்தி தனிலான
           சத்தி பரானந்தம் தன்னில் சுடர்விந்து
           சத்திய மாயை தனுச்சத்தி ஐந்துடன்
           சத்தி பெறுமுயிர் தான்அங்கத்து ஆறுமே. 

           2271
           ஆறாறுக்கு அப்பால் அறிவார் அறிபவர்
           ஆறாறுக்கு அப்பால் அருளார் பெறுபவர்
           ஆறாறுக்கு அப்பால் அறிவாம் அவர்கட்கே
           ஆறாறுக்கு அப்பால் அரன்இனி தாமே. 

           2272
           அஞ்சொடு நான்கும் கடந்துஅக மேபுக்குப்
           பஞ்சணி காலத்துப் பள்ளி துயில்கின்ற
           விஞ்சையர் வேந்தனும் மெல்லிய லாளொடு
           நஞ்சுற நாடி நயம்செய்யு மாறே.

           2273
           உரிய நனாத்துரி யத்தில் இவளாம்
           அரிய துரிய நனவாதி மூன்றில்
           பரிய பரதுரி யத்தில் பரனாம்
           திரிய வரும்துரி யத்தில் சிவமே.

           2274
           பரமாம் அதீதமே பற்றறப் பற்றப்
           பரமாம் அதீதம் பயிலப் பயிலப்
           பரமாம் அதீதம் பயிலாத் தபோதனார்
           பரமாகார் பாசமும் பற்றொன்றுஅ றாதே.

           2275
           ஆயும்பொய்ம் மாயை அகம்புற மாய்நிற்கும்
           வாயு மனமும் கடந்துஅம் மயக்கறின்

73

41

 42

1

2

3

 4

 5

 6

           தூய அறிவு சிவானந்த மாகிப்போய்
           வேயும் பொருளாய் விளைந்தது தானே.

           2276
           துரியப் பரியில் இருந்தஅச் சீவனைப்
           பெரிய வியாக்கிரத் துள்ளே புகவிட்டு
           நரிகளை ஓடத் துரத்திய நாதர்க்கு
           உரிய வினைகள் நின்று ஓலமிட் டன்றே.

           2277
           நின்றஇச் சாக்கிர நீள்துரி யத்தினின்
           மன்றனும் அங்கே மணம்செய்ய நின்றிடும்
           மன்றன் மணம்செய்ய மாயை மறைந்திடும்
           அன்றே இவனும் அவன்வடி வாமே.

           2278
           விரிந்திடில் சாக்கிரம் மேவும் விளக்காய்
           இருந்த இடத்திடை ஈடான மாயை
           பொருந்தும் துரியம் புரியல்தா னாகும்
           தெரிந்த துரியத்துத் தீதுஅக லாதே.

           2279
           உன்னை அறியாது உடலைமுன் நான்ஒன்றாய்
           உன்னை அறிந்து துரியத்து உறநின்றாய்
           தன்னை அறிந்தும் பிறவி தணவாதால்
           அன்ன வியாத்தன் அமலன் என்று அறிதியே. 

           2280
           கருவரம்பு ஆகிய காயம் துரியம்
           இருவரும் கண்டீர் பிறப்புஇறப்பு உற்றார்
           குருவரம் பெற்றவர் கூடிய பின்னை
           இருவரும் இன்றிஒன் றாகி நின் றாரே. 

           2281
           அணுவின் துரியத்தில் ஆன நனவும்
           அணுஅசை வின்கண் ஆனகனவும்
           அணுஅசை வில்பரா தீதம் கழுத்தி
           பணியில் பரதுரி யம்பர மாமே. 

           2282
           பரதுரி யத்து நனவும் பரந்து
           விரிசகம் உண்ட கனவும்மெய்ச் சாந்தி
           உருவுறு கின்ற சுழுத்தியும் ஓவத்
           தெரியும் சிவதுரி யத்தனு மாமே. 

           2283
           பரமா நனவின்பின் பால்சக முண்ட
           திரமார் கனவும் சிறந்த சுழுத்தி
           உரமாம் உபசாந்தம் உற்றல் துறவே
           தரனாம் சிவதுரி யத்தனும் ஆமே.

74

 7

 8

 9

 10

11

12

13

14

 15

           2284
           சீவன் துரியம் முதலாகச் சீரான
           ஆவ சிவன்துரி யாந்தம் அவத்தைபத்தும்
           ஓவும் பராநந்தி உண்மைக்குள் வைகியே
           மேவிய நாலேழ் விடுவித்துநின் றானே.

           2285
           பரம்சிவன் மேலாம் பரமம் பரத்தில்
           பரம்சிவன் மேலாம் பரநனவாக
           விரிந்த கனாவிடர் வீட்டும் கழுமுனை
           உரந்தரும் மாநந்தி யாம்உண்மை தானே. 

           2286
           சார்வாம் பரம்சிவன் சத்தி பரநாதம்
           மேலாய விந்து சதாசிவம் மிக்கோங்கிப்
           பாலாய்ப் பிரமன் அரிஅம ராபதி
           தேவாம் உருத்திரன் ஈசனாம் காணிலே. 

           2287
           கலப்புஅறி யார்கடல் சூழ்உல கேழும்
           உலப்புஅறி யார்உட லோடுஉயிர் தன்மை
           அலப்புஅறிந்து இங்குஅர சாளகி லாதார்
           குறிப்பது கோலம் அடலது வாமே. 

           2288
           பின்னை அறியும் பெருந்தவத்து உண்மைசெய்
           தன்னை அறியில் தயாபரன் எம்இறை
           முன்னை அறிவு முடிகின்ற காலமும்
           என்னை அறியலுற்று இன்புற்ற வாறே.

           2289
           பொன்னை மறைத்தது பொன்னணி பூடணம்
           பொன்னின் மறைந்தது பொன்னணி பூடணம்
           தன்னை மறைத்தது தன்கர ணங்களாம்
           தன்னின் மறைந்தது தன்கர ணங்களே. 

           2290
           மரத்தை மறைத்தது மாமத யானை
           மரத்தின் மறைந்தது மாமத யானை
           பரத்தை மறைத்தது பார்முதல் பூதம்
           பரத்தை மறைந்தது பார்முதல் பூதமே. 

           2291
           ஆறாறு ஆகன்று நமவிட்டு அறிவாகி
           வேறான தானே யகாரமாய் மிக்கோங்கி
           ஈறார் பரையின் இருளற்ற தற்பரன்
           பேறார் சிவாய அடங்கும் பின் முத்தியே. 

           2292

75

 16

17

18

19

 20

21

22

23

           துரியத்தில் ஓரைந்தும் சொல்அக ராதி
           விரியப் பரையில் மிகும்நாதம் அந்தம்
           புரியப் பரையில் பராவத்தா போதம்
           திரிய பரமம் துரியம் தெரியவே. 

           2293
           ஐந்தும் சகலத்து அருளால் புரிவற்றுப்
           பந்திடும் சுத்த அவத்தைப் பதைப்பினில்
           நந்தி பராவத்தை நாடச் சுடர்முனம்
           அந்தி இருள்போலும் ஐம்மலம் மாறுமே. 

           2294
           ஐஐந்து மட்டுப் பகுதியும் மாயையும்
           பொய்கண்ட மாமாயை தானும் புருடன்கண்டு
           எய்யும் படியாய் எவற்றுமாய் அன்றாகி
           உய்யும் பராவத்தை உள்ளுதல் சுத்தமே.

           2295
           நின்றான் அருளும் பரமும்முன் நேயமும்
           ஒன்றாய் மருவும் உருவும் உபாதியும்
           சென்றான் எனைவிடுத்து ஆங்கிச் செல்லாமையும்
           நன்றான ஞானத்தின் நாதப் பிரானே. 
-----------------

           9. முக்குண நிர்க்குணம்

           2296
           சாத்திகம் எய்தும் நனவெனச் சாற்றுங்கால்
           வாய்ந்த இராசதம் மன்னும் கனவென்ப
           ஒய்த்திடும் தாமதம் உற்ற சுழுத்தியாம்
           மாய்த்திடும் நிற்குணம் மாசில் துரியமே. 
---------------

           10. அண்டாதி பேதம்

           2297
           பெறுபகி ரண்டம் பேதித்த அண்டம்
           எறிகடல் ஏழின் மணல்அள வாகப்
           பொறியொளி பொன்னணி யென்ன விளங்கிச்
           செறியும் அண் டாசனத் தேவர் பிரானே. 

           2298
           ஆனந்த தத்துவம் அண்டா சலத்தின்மேல்
           மேனிஐந்தாக வியாத்தம்முப் பத்தாறாய்க்
           தான்அந்த மில்லாத தத்துவம் ஆனவை
           ஈனமி லா அண்டத்து எண்மடங்கு ஆமே. 
----------------

           11. பதினோராம் தானமும் அவத்தையெனக் காணல்

76

24

25

 26

27

1

1

2

           2299
           அஞ்சில் அமுதும்ஓர் ஏழின்கண் ஆனந்தம்
           முஞ்சில்ஓங் காரம் ஓர் ஒன்பான் பதினொன்றில்
           வஞ்சக மேநின்று வைத்திடில் காயமாம்
           கிஞ்சுகக் செவ்வாய்க் கிளிமொழி கேளே. 

           2300
           புருட னுடனே பொருந்திய சித்தம்
           அருவமொ டாறும் அதீதத் துரியம்
           விரியும் சுழுத்தியின் மிக்குள்ள எட்டும்
           அரிய பதினொன்று மாம்அவ் அவத்தையே. 

           2301
           காட்டும் பதினொன்றும் கைகலந் தால்உடல்
           நாட்டி அழுத்திடின் நந்திஅல்லால் இல்லை
           ஆட்டம்செய் யாத அதுவிதி யேநினை
           ஈட்டு மதுதிடம் எண்ணலும் ஆமே. 
-----------------

           12. கலவு செலவு

           2302
           கேவலம் தன்னில் கலவச் சகலத்தின்
           மேவும் செலவு விடவரு நீக்கத்துப்
           பாவும் தனைக்கண்டால் மூன்றும் படர்வற்ற
           தீதறு சாக்கிரா தீதத்தில் சுத்தமே. 

           2303
           வெல்லும் அளவில் விடுமின் வெகுளியைச்
           செல்லும் அளவும் செலுத்துமி சிந்தையை
           அல்லும் பகலும் அருளுடன் தூங்கினால்
           கல்லும் பிளந்து கடுவெளி யாமே. 
----------------

           13. நின்மல அவத்தை

           2304
           ஊமைக் கிணற்றகத் துள்ளே உறைவதோர்
           ஆமையின் உள்ளே அழுவைகள் ஐந்துள
           வாய்மையின் உள்ளே வழுவாது ஒடுங்குமேல்
           ஆமையின் மேலும்ஓர் ஆயிரத்து ஆண்டே. 

           2305
           காலங்கி நீர்பூக் கலந்தஆ காயம்
           மாலங்கி ஈசன் பிரமன் சதாசிவன்
           மேலஞ்சும் ஓடி விரவவல் லார்கட்குக்
           காலனும் இல்லை கருத்தில்லை தானே. 

           2306
           ஆன்மாவே மைந்தன் ஆயினன் என்பது

77

1

2

3

1

2

1

2

           தான்மா மறையறை தன்மை அறிகிலர்
           ஆன்மாவே மைந்தன் அரனுக்கு இவன்என்றால்
           ஆன்மாவும் இல்லையால் ஐஐந்தும் இல்லையே. 

           2307
           உதயம் அழுங்கில் ஒடுங்கல்இம் மூன்றின்
           கதிசாக் கிரங்கன வாதி சுழுத்தி
           பதிதரு சேதனன் பற்றாம் துரியத்து
           அதிசுப னாய்அனந் தான் அந்தி யாகுமே.

           2308
           எல்லாம்தன் னுட்புக யாவுளும் தானாகி
           நல்லாம் துரியம் புரிந்தக்கால் நல்லுயிர்
           பொல்லாத ஆறாறுள் போகாது போதமாய்ச்
           செல்லாச் சிவகதி சென்றுஎய்தும் அன்றே.

           2309
           காய்ந்த இரும்பு கனலை அகன்றாலும்
           வாய்ந்த கனலென வாதனை நின்றாற்போல்
           ஏய்ந்த கரணம் இறந்த துரியத்துத்
           தோய்ந்த கருமத் துரிசுஅக லாதே.

           2310
           ஆன மறையாதி யாம் உரு நந்திவந்து
           ஏனை அருள்செய் தெரிநனா அவத்தையில்
           ஆன வகையை விடும்அடைத் தாய்விட
           ஆன மாலதீதம் அப்பரந் தானே.

           2311
           சுத்த அதீதம் சகலத்தில் தோய்வுறில்
           அத்தன் அருள்நீங்கா ஆங்கணில் தானாகச்
           சித்த சுகத்தைத் தீண்டாச் சமாதிசெய்து
           அத்தனோடு ஒன்றற்கு அருள்முத லாமே.

           2312
           வேறுசெய் தான்இரு பாதியின் மெய்த்தொகை
           வேறுசெய் தான்என்னை எங்கணும் விட்டுய்த்தான்
           வேறுசெய் யாஅருள் கேவலத் தேவிட்டு
           வேறுசெய் யாஅத்தன் மேவிநின் றானே.

           2313
           கறங்குஓலை கொள்ளிவட் டம்கட லில்திரை
           நிறஞ்சேர் ததிமத்தன் மலத்தே நின்றங்கு
           அறங்காண் சுவர்க்க நரகம் புவிசேர்த்து
           கிரங்கா உயிர்அரு ளால்இவை நீங்குமே.

           2314
           தானே சிவமான தன்மை தலைப்பட
           ஆன மலமும்அப் பாச பேதமும்
           ஆன குணமும் பரான்மா உபாதியும்

78

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

           பானுவின் முன்மதி போல்பலராவே.

           2315
           நெருப்புண்டு நீருண்டு வாயுவும் உண்டங்கு
           அருக்கனும் சோமனும் அங்கே அமரும்
           திருத்தக்க மாலும் திசைமுகன் தானும்
           உருத்திர சோதியும் உள்ளத்து ளாரே.

           2316
           ஆனைகள் ஐந்தம் அடங்கி அறிவென்னும்
           ஞானத் திரியைக் கொளுவி அதனுட்புக்கு
           ஊனை இருளற நோக்கும் ஒருவற்கு
           வானகம் ஏற வழிஎளி தாமே. 

           2317
           ஆடிய காலில் அசைக்கின்ற வாயுவும்
           தாடித் தெழுந்த தமருக ஓசையும்
           பாடி எழுகின்ற வேதாக மங்களும்
           நாடியின் உள்ளாக நான்கண்ட வாறே. 

           2318
           முன்னை அறிவினில் செய்த முதுதவம்
           பின்னை அறிவினைப் பெற்றால் அறியலாம்
           தன்னை அறிவது அறிவாம் அஃ தன்றிப்
           பின்னை அறிவது பேயறி வாகுமே. 

           2319
           செயலற் றிருக்கச் சிவானந்த மாகும்
           செயலற் றிருப்பார் சிவயோகம் தேடார்
           செயலற் றிருப்பார் செகத்தோடுங் கூடார்
           செயலற் றிருப்பார்க்கே செய்தியுண் டாமே. 

           2320
           தான்அவ னாகும் சமாதிகை கூடினால்
           ஆன மலம்அறும் அப்பசுத் தன்மைபோம்
           ஈனமில் காயம் இருக்கும் இருநிலத்து
           ஊனங்கள் எட்டும் ஒழித்தொன்று வோர்கட்கே. 

           2321
           தொலையா அரனடி தோன்றும் அம் சத்தி
           தொலையா இருளொளி தோற்ற அணுவும்
           தொலையாத் தொழின்ஞானம் தொன்மையில் நண்ணித்
           தொலையாத பெத்தம்முத் திக்கிடை தோயுமே. 

           2322
           தோன்றிய பெத்தமும் முத்தியும் சூழ்சத்தி
           மான்றும் தெருண்டும் உயிர்பெறும் மற்றவை
           தான்தரு ஞானம் தன் சத்திக்குச் சாதனாம்
           ஊன்றல்இல் லாஉள் ளொளிக்கு ஒளி யாமே. 

79

 11

 12

13

14

15

16

17

18

19

           2323
           அறிகின்றி லாதன ஐஏழும் ஒன்றும்
           அறிகின்ற என்னை அறியா திருந்தேன்
           அறிகின்றாய் நீயென்று அருள்செய்தான் நந்தி
           அறிகின்ற நானென்று அறிந்துகொண் டேனே. 

           2324
           தான்அவ னாகிய ஞானத் தலைவனை
           வானவ ராதியை மாமணிச் சோதியை
           ஈனமில் ஞானத்து இன்னருள் சத்தியை
           ஊனமிலாள்தன்னை ஊனிடைக் கண்டதே. 

           2325
           ஒளியும் இருளும் பரையும் பரையுள்
           அளியது எனலாகும் ஆன்மாவை யன்றி
           அளியும் அருளும் தெருளும் கடந்து
           தெளிய அருளே சிவானந்த மாமே. 

           2326
           ஆனந்த மாகும் அரனருட் சத்தியில்
           தான் அந்த மாம்உயிர் தானே சமாதிசெய்து
           ஊன்அந்த மாய் உணர் வாய்உள் உணர்வுறில்
           கோன்அந்தம் வாய்க்கும் மகாவா கியமாமே. 

           2327
           அறிவிக்க வேண்டாம் அறிவற்று அயர்வோர்க்கும்
           அறிவிக்க வேண்டாம் அறிவிற் செறிவோர்க்கும்
           அறிவுற்று அறியாமை எய்திநிற் போர்க்கே
           அறிவிக்கத் தம்அறி வார்அறி வோரே. 

           2328
           சத்தும் அசத்தும் சதசத்தும் தான்கூடிச்
           சித்தும் அசித்தும் சிவசித்த தாய்நிற்கும்
           சுத்தம் அசுத்தம் தொடங்காத துரியத்துச்
           சுத்தரா மூன்றுடன் சொல்லற் றவர்களே. 

           2329
           தானே அறியான் அறிவிலோன் தானல்லன்
           தானே அறிவான் அறிவு சதசத்தென்று
           ஆனால் இரண்டும் அரனரு ளாய்நிற்கத்
           தானே அறிந்து சிவத்துடன் தங்குமே. 

           2330
           தத்துவ ஞானம் தலைப்பட் டவர்க்கே
           தத்துவ ஞானம் தலைப்பட லாய்நிற்கும்
           தத்துவ ஞானத்துத் தான்அவ னாகவே
           தத்துவ ஞானானந் தந்தான் தொடங்குமே. 

           2331
           தன்னை அறிந்து சிவனுடன் தானாக

80

25

20

21

22

23

24

24

27

           மன்னும் மலம்குணம் மாளும் பிறப்பறும்
           பின்அது சன்முத்தி சன்மார்க்கப் பேரொளி
           நன்னது ஞானத்து முத்திரை நண்ணுமே.

           2332
           ஞானம்தன் மேனி கிரியை நடுஅங்கம்
           தானுறும் இச்சை உயிராகத் தற்பரன்
           மேனிகொண்டு ஐங்கரு மத்தவித் தாதலான்
           மோனிகள் ஞானத்து முத்திரை பெற் றார்களே. 

           2333
           உயிர்க்குஅறி உண்மை உயிர்இச்சை மானம்
           உயிர்க்குக் கிரியை உயிர்மாயை சூக்கம்
           உயிர்க்குஇவை ஊட்டுவோன் ஊட்டும் அவனே
           உயிர்ச்சொல் அன்றி அவ்வுளத்து ளானே. 

           2334
           தொழில்இச்சை ஞானங்கள் தொல்சிவசீவர்
           கழிவற்ற மாமாயை மாயையின் ஆகும்
           பழியற்ற காரண காரியம் பாழ்விட்டு
           அழிவற்ற சாந்தாதீ தன்சிவ னாமே. 

           2335
           இல்லதும் உள்ளதும் யாவையும் தானாகி
           இல்லதம் உள்ளது மாய்அன்றாம் அண்ணலைச்
           சொல்வது சொல்லிடில் தூராகி தூரமென்று
           ஒல்லை உணர்ந்தால் உயிர்க்குயி ராகுமே. 

           2336
           உயிரிச்சை யூட்டி உழிதரும் சத்தி
           உயிரிச்சை வாட்டி ஒழித்திடும் ஞானம்
           உயிரிச்சை யூட்டி யுடனுறலாலே
           உயிரிச்சை வாட்டி உயர்பதஞ் சேருமே. 

           2337
           சேரும் சிவமானார் ஐம்மலம் தீர்ந்தவர்
           ஓர்ஒன்றி லார் ஐம் மலஇருள் உற்றவர்
           பாரின்கண் விண்நர கம்புகும் பான்மையர்
           ஆருங்கண் டோரார் அவையருள் என்றே. 

           2338
           எய்தினர் செய்யும் இருமாயா சத்தியின்
           எய்தினர் செய்யும் இருஞான சத்தியின்
           எய்தினர் செய்யும் இருஞால சத்தியின்
           எய்தினர் செய்யும் இறையருள் தானே. 

           2339
           திருந்தினர் விட்டார் திருவில் நரகம்
           திருந்தினர் விட்டார் திருவார் சுவர்க்கம்
           திருந்தினர் விட்டார் செறிமலர் கூட்டம்

81

28

29

30

31

32

33

34

35

           திருந்தினர் விட்டார் சிவமாய் அவமே. 

           2340
           அவமும் சிவமும் அறியார் அறியார்
           அவமும் சிவமும் அறிவார் அறிவார்
           அவமும் சிவமும் அருளால் அறிந்தால்
           அவமும் சிவமும் அவனரு ளாமே. 

           2341
           அருளான சத்தி அனல் வெம்மை போல
           பொருள் அவனாகத்தான் போதம் புணரும்
           இருள் ஒளியாய் மீண்டு மும்மல மாகும்
           திருவருள் ஆனந்தி செம்பொருளாமே.

           2342
           ஆதித்தன் தோன்ற வரும்பது மாதிகள்
           பேதித்த தவ்வினை யாற்செயல் சேதிப்ப
           ஆதித்தன் தன்கதி ரால்அவை சேட்டிப்பப்
           பேதித்தப் பேதியா வாறுஅருட் பேதமே.

           2343
           பேதம் அபேதம் பிறழ்பேதா பேதமும்
           போதம் புணர்போதம் போதமும் நாதமும்
           நாத முடன்நாக நாதாதி நாதமும்
           ஆதன் அருளின் அருள்இச்சை யாமே.

           2344
           மேவிய பொய்க்கரி யாட்டும் வினையெனப்
           பாவிய பூதம்கொண்டு ஆட்டிப் படைப்பாதி
           பூவியல் கூட்டத்தால் போதம் புரிந்தருள்
           ஆவியை நாட்டும் அரன்அரு ளாமே. 

           2345
           ஆறாது அகன்று தனையறிந் தானவன்
           ஈறாகி யாவினும் இயலாவும் தனில்எய்த
           வேறாய் வெளிபுக்கு வீடுற்றான் அம்மருள்
           தேறாத் தெளிவுற்றுத் தீண்டச் சிவமாமே.

           2346
           தீண்டற்குரிய அரிய திருவடி நேயத்தை
           மீண்டுற்று அருளால் விதிவழியே சென்று
           தூண்டிச் சிவஞான மாவினைத் தானேறித்
           தாண்டிச் சிவனுடன் சாரலும் ஆமே.

           2347
           சார்ந்தவர் சாரணர் சித்தர் சமாதியர்
           சார்ந்தவர் மெய்ஞ்ஞான தத்துவ சாத்தியர்
           சார்ந்தவர் நேயந் தலைப்ட்ட ஆனந்தர்
           சார்ந்தவர் சத்த அருள்தன்மை யாரே.

82

36

37

 38

 39

 40

41

 42

 43

 44

           2348
           தான்என்று அவன்என்று இரண்டென்பர் தத்துவம்
           தான்என்று அவன்என்று இரண்டற்ற தன்மையத்
           தான்என்று இரண்டுஉன்னார் கேவலத் தானவர்
           தான்இன்றித் தானாகத் தத்துவ சுத்தமே.

           2349
           தன்னினில் தன்னை அறியும் தலைமகன்
           தன்னினில் தன் ஐ அறியத் தலைப்படும்
           தன்னினில் தன்னைச் சார்கிலன் ஆகில்
           தன்னினில் தன்ஐயும் சார்தற்கு அரியவே. 

           2350
           அறியகி லேன்என்று அரற்றாதே நீயும்
           நெறிவழி யேசென்ற நேர்பட்ட பின்னை
           இருசுட ராகி இயற்றவல் லானும்
           ஒருசுட ராவந்துஎன் உள்ளத்துள் ஆமே. 

           2351
           மண்ஒன்று தான்பல நற்கலன் ஆயிடும்
           உள்கின்ற யோனிகட்டு எல்லாம் ஒருவனே
           கண்ஒன்று தான்பல காணும் தனைக்காணா
           அண்ணலும் அவ்வண்ணம் ஆகிநின்றானே. 

           2352
           ஓம்புகின் றான்உலகு ஏழையும் உள்நின்று
           கூம்புகின் றார்குணத் தின்னொடும் கூறுவர்
           தேம்புகின்றார்சிவன் சிந்தைசெய் யாதவர்
           கூம்பகில் லார்வந்து கொள்ளலும் ஆமே. 

           2353
           குறிஅறி யார்கள் குறிகாண மாட்டார்
           குறிஅறி யார்கடம் கூடல் பெரிது
           குறிஅறி யாவகை கூடுமின் கூடி
           அறிவறி யாஇருந்து அன்னமும் ஆமே. 

           2354
           ஊனோ உயிரோ உறுகின்றது ஏதுஇன்பம்
           வானோர் தலைவி மயக்கத்து உறநிற்கத்
           தானோ பெரிதுஅறி வோம் என்னும் மானுடர்
           தானே பிறப்போடு இறப்பறி யாரே.
--------------

           14. அறிவுதயம்

           2355
           தன்னை அறியத் தனக்கொரு கேடில்லை
           தன்னை அறியாமல் தானே கெடுகின்றான்
           தன்னை அறியும் அறிவை அறிந்தபின்
           தன்னையே அர்ச்சிக்கத் தானிருந் தானே. 

83

 45

46

47

48

49

50

 51

1

           2356
           அங்கே அடற்பெரும் தேவரெல் லாம்தொழச்
           சிங்கா தனத்தே சிவன்இருந் தானென்று
           சங்குஆர் வளையும் சிலம்பும் சரேலெனப்
           பொங்குஆர் குழலியும் போற்றிஎன் றாளே. 

           2357
           அறிவு வடிவென்று அறியாத என்னை
           அறிவு வடிவென்று அருள்செய்தான் நந்தி

           அறிவு வடிவென்று அருளால் உணர்ந்தே
           அறிவு வடிவென்று அருந்திருந் தானே. 

           2358
           அறிவுக்கு அழிவில்aல ஆக்கமும் இல்லை
           அறிவுக்கு அறிவல்லது ஆதாரம் இல்லை
           அறிவே அறிவை அறிகின்றது என்றிட்டு
           அறைகின் றனமறை ஈறுகள் தாமே.

           2359
           ஆயு மலரின் அணிமலர் தன்மேலே
           பாய இதழ்கள் பதினாறும் அங்குள
           தூய அறிவு சிவானந்த மாகியே
           போய அறிவாய்ப் புணர்ந்திருந் தானே.

           2360
           மன்னிநின் றாரிடை வந்தருள் மாயத்து
           முன்னிநின் றாமை மொழிந்தேன் முதல்வனும்
           பொன்னின்வந் தானோர் புகழ்திரு மேனியைப்
           பின்னிநின் றேன்நீ பெரியையென் றானே.

           2361
           அறிவுஅறி வாக அறிந்துஅன்பு செய்மின்
           அறிவுஅறி வாக அறியும்இவ் வண்ணம்
           அறிவுஅறி வாக அணிமாதி சித்தி
           அறிவுஅறி வாக அறிந்தணன் நந்தியே.

           2362
           அறிவுஅறி வென்று அங்கு அரற்றும் உலகம்
           அறிவுஅறி யாமை யாரும் அறியார்
           அறிவுஅறி யாமை கடந்துஅறி வானால்
           அறிவுஅறி யாமை அழகிய வாறே.

           2363
           அறிவுஅறி யாமையை நீவி யவனே
           பொறிவாய் ஒழிந்துஎங்கும் தானான போது
           அறிவாய் அவற்றினுள் தானாய் அறிவின்
           செறிவாகி நின்றவன் சிவனும் ஆமே.

84

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

           2364
           அறிவுடை யார்நெஞ்சு அகலிடம் ஆவது
           அறிவுடை யார்நெஞ்ச அருந்தவம் ஆவது
           அறிவுடை யார்நெஞ்சொடு ஆதிப் பிரானும்
           அறிவுடை யார்நெஞ்சத்து அங்குநின் றானே.

           2365
           மாயனும் ஆகி மலரோன் இறையுமாய்க்
           காயநன் னாட்டுக் கருமுதல் ஆனவன்
           சேயன் அணியன் தித்திக்கும் தீங்கரும்
           பாய்அமு தாகிநின்று அண்ணிக்கின் றானே. 

           2366
           என்னை அறிந்திலேன் இத்தனை காலமும்
           என்னை அறிந்தபின் ஏதும் அறிந்திலேன்
           என்னை அறிந்திட்டு இருத்தலும் கைவிடாது
           என்னையிட்டு என்னை உசாவுகின் றானே.

           2367
           மாய விளக்கது நின்று மறைந்திடும்
           தூய விளக்கது நின்று சுடர்விடும்
           காய விளக்கது நின்று கனன்றிடும்
           சேய விளக்கினைத் தேடுகின் றேனை. 

           2368
           தேடுகின் றேன்திசை எட்டோடு இரண்டையும்
           நாடுகின் றேன்நல மேஉடை யானடி
           பாடுகின் றேன்பர மேதுணை யாமெனக்
           கூடுகின் றேன்குறை யாமனைத் தாலே.

           2369
           முன்னை முதல்விளை யாட்டத்து முன்வந்தோர்
           பின்னை பெருமலம் வந்தவர் பேர்த்திட்டுத்
           தன்னைத் தெரிந்துதன் பண்டைத் தலைவன்தன்
           மன்னிச் சிவமாக வாரா பிறப்பே. 
--------------

           15. ஆறு அந்தம்

           2370
           வேதத்தின் அந்தமும் மிக்கசித் தாந்தமும்
           நாதத்தின் அந்தமும் நற்போத அந்தமும்
           ஓதத் தகும்எட்டு யோகாநந்த அந்தமும்
           ஆதிக்க லாந்தமும் ஆறந்தம் ஆமே. 

           2371
           அந்தம்ஓர் ஆறும் அறிவார் அதிசுத்தர்
           அந்தம்ஒர் ஆறும் அறிவார் அமலத்தர்
           அந்தம்ஓர் ஆறும் அறியார் அவர்தமக்கு
           அந்தமோடு ஆதி அறியஒண் ணாதே. 

85

 10

11

 12

13

 14

15

1

2

           2372
           தானான வேதாந்தம் தான்என்னும் சித்தாந்தம்
           ஆனாத் துரியத்து அணுவன் தனைக்கண்டு
           தேனார் பராபரம் சேர்சிவ யோகமாய்
           ஆனா மலமற்று அரும்சித்தி யாதலே. 

           2373
           நித்தம் பரனோடு உயிருற்று நீள்மனம்
           சத்தம் முதல்ஐந்தும் தத்துவத் தால்நீங்கச்
           சுத்தம் அசுத்தம் தொடரா வகைநினைந்து
           அத்தன் பரன்பால் அடைதல்சித் தாந்தமே.

           2374
           மேவும் பிரமனே விண்டு உருத்திரன்
           மேவுசெய் ஈசன் சதாசிவன் மிக்கு அப்பால்
           மேவும் பரவிந்து நாதம் விடாஆறாறு
           ஓவும் பொழுதுஅணு ஒன்றுஉள தாமே.

           2375
           உள்ள உயிர்ஆறாற தாகும் உபாதியைத்
           தெள்ளி அகன்றுநா தாந்தத்தைச் செற்றுமேல்
           உள்ள இருள்நீங்க ஓர்iஉணர் வாகுமேல்
           எள்ளலின் நாதாந்தத்து எய்திடும் போதமே.

           2376
           தேடும் இயம நியமாதி சென்றகன்று
           ஊடும் சமாதியில் உற்றுப் படர்சிவன்
           பாடுறச் சீவன் பரமாகப் பற்றறக்
           கூடும் உபசாந்தம் யோகாந்தக் கொள்கையே.

           2377
           கொள்கையில் ஆன கலாந்தம் குறிக்கொள்ளில்
           விள்கையில் ஆன நிவிர்த்தாதி மேதாதிக்கு
           உள்ளன வாம்விந்து உள்ளே ஓடுங்கலும்
           தெள்ளி அதனைத் தெளிதலும் ஆமே.

           2378
           தெளியும் இவையன்றித் தேர்ஐங் கலைவேறு
           ஒளியுள் அமைந்துள்ளது ஓரவல் லார்கட்கு
           அளியவ னாகிய மந்திரம் தந்திரம்
           தெளிஉப தேசஞா னத்தொடுஐந் தாமே.

           2379
           ஆகும் அனாதி கலைஆ கமவேதம்
           ஆகும்அத் தந்திரம் அந்நூல் வழிநிற்றல்
           ஆகும் அனாதி உடல்அல்லா மந்திரம்
           ஆகும் சிவபோ தகம்உப தேசமே.

           2380

86

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

           தேசார் சிவமாகும் தன்ஞானத் தின்கலை
           ஆசார நேய மறையும் கலாந்தத்துப்
           பேசா உரையுணர் வற்ற பெருந்தகை
           வாசா மகோசர மாநந்தி தானே. 

           2381
           தான்அவ னாகும் சமாதி தலைப்படில்
           ஆன கலாந்தநா தாந்தயோ காந்தமும்
           ஏனைய போதாந்தம் சித்தாந்த மானது
           ஞான மென்ஞேய ஞாதுரு வாகுமே. 

           2382
           ஆறந்த மும்சென்று அடங்கும்அந் நேயத்தே
           ஆறந்த ஞேயம் அடங்கிடும் ஞாதுரு
           கூறிய ஞானக் குறியுடன் வீடவே
           தேறிய மோனம் சிவானந்த மாமே. 

           2383
           உண்மைக் கலைஆறுஓர் ஐந்தான் அடங்கிடும்
           உண்மைக் கலாந்தம் இரண்டுஐந்தோடு ஏழ்அந்தம்
           உண்மைக் கலைஒன்றில் ஈறாய நாதாந்தத்து
           உண்மைக் கலைசொல்ல ஓர்அந்தம் ஆமே.

           2384
           ஆவுடை யானை அரன்வந்து கொண்டபின்
           தேவுடை யான்எங்கள் சீர்நந்தி தாள்தந்து
           வீவற வேதாந்த சித்தாந்த மேன்மையைக்
           கூளி யருளிய கோனைக் கருதுமே. 

           2385
           கருதும் அவர்தம் கருத்தினுக்கு ஒப்ப
           அரனுரை செய்தருள் ஆகமந் தன்னில்
           வருசமயப் புற மாயைமா மாயை
           உருவிய வேதாந்த சித்தாந்த உண்மையே. 

           2386
           வேதாந்தம் சித்தாந்தம் வேறிலா முத்திரை
           போதாந்த ஞானம் யோகாந்தம் பொதுஞேய
           நாதாந்தம் ஆனந்தம் சீரோ தயமாகும்
           மூதாந்த முத்திரை மோனத்து மூழ்கவே. 

           2387
           வேதாந்தம் தன்னில் உபாதிமே வேழ்விட
           நாதாந்த பாசம் விடுநல்ல தொம்பதம்
           மீதாந்த காரணோ பாதியேழ் மெய்ப்பரன்
           போதாந்த தற்பதம் போமசி என்பவே. 

           2388
           அண்டங்கள் ஏழும் கடந்துஅகன்று அப்பாலும்
           உண்டென்ற பேரொளிக் குள்ளாம் உளஒளி

87

11

12

13

 14

15

16

17

18

           பண்டுறு நின்ற பராசக்தி என்னவே
           கொண்டவன் அன்றிநின் றான்தங்கள் கோவே. 

           2389
           கோஉணர்ந் தும்சத்தி யாலே குறிவைத்துத்
           தேவுணர்த் துங்கரு மஞ்செய்தி செய்யவே
           பாவனைத் தும்படைத் தர்ச்சனை பாரிப்ப
           ஓஅனைத் துண்டுஒழி யாத ஒருவனே. 

           2390
           ஒருவனை உன்னார் உயிர்தனை உன்னார்
           இருவினை உன்னார் இருமாயை உன்னார்
           ஒருவனு மேயுள் உணர்ந்திநின் றூட்டி
           அருவனு மாகிய ஆதரத் தானே. 

           2391
           அரன்அன்பர் தானம தாகிச் சிவத்து
           வருமவை சத்திகள் முன்னா வகுத்திட்டு
           உரனுறு சந்நிதி சேட்டிப்ப என்றும்
           திரனுறு தோயாச் சிவாநந்தி யாமே. 

           2392
           வேதாந்த தொம்பதம் மேவும் பசுஎன்ப
           நாதாந்த பாசம் விடநின்ற நன்பதி
           போதாந்த தற்பதம் போய்இரண்டு ஐக்கியம்
           சாதா ரணம்சிவ சாயுச் சிய மாமே. 

           2393
           சிவமாதல் வேதாந்த சித்தாந்த மாகும்
           அவம்அவம் ஆகும் அவ்வவ் இரண்டும்
           சிவமாம் சதாசிவன் செய்துஒன்றான் ஆனால்
           நவமான வேதாந்தம் ஞானசித் தாந்தமே. 

           2394
           சித்தாந்த தேசீவன் முத்திசித் தித்திலால்
           சித்தாந்தத் தேநிற்போர் முத்திசித் தித்திவர்
           சித்தாந்த வேதாந்தம் செம்பொருள் ஆதலால்
           சிந்தாந்த வேதாந்தம் காட்டும் சிவனையே. 

           2395
           சிவனைப் பரமனுள் சீவனுள் காட்டும்
           அவமற்ற வேதாந்த சித்தாந்தம் ஆனால்
           நவமுற்று அவத்தையில் ஞானம் சிவமாம்
           தவமிக்கு உணர்ந்தவர் தத்துவத் தாரே. 

           2396
           தத்துவம் ஆகும் சகள அகளங்கள்
           தத்துவ மாம்விந்து நாதம் சதாசிவம்
           தத்துவ மாகும் சீவன் தன் தற்பரம்
           தத்துவ மாம்சிவ சாயுச் சியமே. 

88

19

20

21

22

23

24

25

26

27

           2397
           வேதமோடு ஆகமம் மெய்யாம் இறைவன்நூல்
           ஓதும் பொதுவும் சிறப்பும்என்று உள்ளன
           நாதன் உரையவை நாடில் இரண்டந்தம்
           பேதமது என்பர் பெரியோர்க்கு அபேதமே. 

           2398
           பராநந்தி மன்னும் சிவானந்தம் எல்லாம்
           பரானந்தம் மேல்மூன்றும் பாழுறா ஆனந்தம்
           விராமுத்தி ரானந்தம் மெய்நடன ஆனந்தம்
           பொராநின்ற உள்ளமே பூரிப்பி யாமே. 

           2399
           ஆகுங் கலாந்தம் இரண்டந்த நாதாந்தம்
           ஆகும் பொழுதிற் கலைஐந்தாம் ஆதலில்
           ஆகும் அரனேபஞ் சாந்தகன் ஆம் என்ற
           ஆகும் மறைஆ கமம்மொழிந் தான்அன்றே. 

           2400
           அன்றாகும் என்னாதுஐ வகைஅந்தம் அன்னை
           ஒன்றான வேதாந்த சித்தாந்தம் உள்ளிட்டு
           நின்றால் யோகாந்தம் நேர்படும் நேர்பட்டால்
           மன்றாடி பாதம் மருவலும் ஆமே. 

           2401
           அனாதி சீவன்ஐம் மலமற்றுஅப் பாலாய்
           அனாதி அடக்கித் தனைக்கண்டு அரனாய்த்
           தன்ஆதி மலம்கெடத் தத்துவா தீதம்
           வினாவுநீர் பாலாதல் வேதாந்த உண்மையே. 

           2402
           உயிரைப் பரனை உயிர்சிவன் தன்னை
           அயர்வற்று அறிதொந் தத்தசி அதனால்
           செயலற்று அறிவாகி யும்சென்று அடங்கி
           அயர்வற்ற வேதாந்த சித்தாந்தம் ஆமே. 

           2403
           மன்னிய சோகமாம் மாமறை யாளர்தம்
           சென்னிய தான சிவயோகமாம் ஈதென்ன
           அன்னது சித்தாந்த மாமறை யாய்பொருள்
           துன்னிய ஆகம நூலெனத் தோன்றுமே.

           2404
           முதலாகும் வேத முழுதுஆ கமம்அகப்
           பதியான ஈசன் பகர்ந்தது இரண்டு
           முதிதான வேதம் முறைமுறை யால்அமர்ந்து
           அதிகாதி வேதாந்த சித்தாந்தம் ஆகவே. 
--------------

89

28

29

30

31

32

33

 34

35

           16. பதி பசு பாசம் வேறின்மை

           2405
           அறிவுஅறிவு என்ற அறிவும் அனாதி
           அறிவுக்கு அறிவாம் பதியும் அனாதி
           அறிவினைக் கட்டிய பாசம் அனாதி
           அறிவு பதியில் பிறப்பறுந் தானே. 

           2406
           பசுப்பல கோடி பிரமன் முதலாய்ப்
           பசுக்களைக் கட்டிய பாசம்மூன் றுண்டு
           பசுத்தன்மை நீக்கிஅப் பாசம் அறுத்தால்
           பசுக்கள் தலைவனைப் பற்றி விடாவே. 

           2407
           கிடக்கின்ற வாறே கிளர்பயன் மூன்று
           நடக்கின்ற ஞானத்தை நாடோறும் நோக்கித்
           தொடக்குஒன்றும் இன்றித் தொழுமின் தொழுதால்
           குடக்குன்றில் இட்ட விளக்கது வாமே. 

           2408
           பாசம்செய் தானைப் படர்சடை நந்தியை
           நேசம்செய்து ஆங்கே நினைப்பர் நினைத்தாலும்
           கூசம் செய்து உன்னிக் குறிக்கொள்வது எவ்வண்ணம்
           வாசம்செய் பாசத்துள் வைக்கின்ற வாறே.

           2409
           விட்ட விடம்ஏறா வாறுபோல் வேறாகி
           விட்ட பசுபாசம் மெய்கண்டோன் மேவுறான்
           சுட்டிய கேவலம் காணும் சகலத்தைச்
           சுட்டு நனவில் அதீதத்துள் தோன்றுமே.

           2410
           நாடும் பதியுடன் நற்பசு பாசமும்
           நீடுமாம் நித்தன் நிலையறி வார்இல்லை
           நீடிய நித்தம் பசுபாச நீக்கமும்
           நாடிய சைவர்க்கு நந்தி அளித்ததே.

           2411
           ஆய பதிதான் அருட்சிவ லிங்கமாம்
           ஆய பசுவும் அடலே றெனநிற்கும்
           ஆய பலிபீடம் ஆகுநற் பாசமாம்
           ஆய அரனிலை ஆய்ந்துகொள் வார்கட்கே.

           2412
           பதிபசு பாசம் பயில்வியா நித்தம்
           பதிபசு பாசம் பகர்வோர்க்கு ஆறாக்கிப்
           பதிபசு பாசத்தைப் பற்றற நீக்கும்
           பதிபசு பாசம் பயில நிலாவே.

90

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           2413
           பதியும் பசுவொடு பாசமும் மேலைக்
           கதியும் பசுபாச நீக்கமும் காட்டி
           மதிதந்த ஆனந்த மாநந்தி காணும்
           துதிதந்து வைத்தனன் சத்தசை வத்திலே.

           2414
           அறிந்தணு மூன்றுமே யாங்கணும் ஆகும்
           அறிந்தணு மூன்றுமெ யாங்கணும் ஆக
           அறிந்த அனாதி வியாத்தனும் ஆவன்
           அறிந்த பதிபடைப் பான்அங்கு அவற்றையே.

           2415
           படைப்புஆதி யாவது பரம்சிவம் சத்தி
           இடைப்பால உயிர்கட்கு அடைத்துஇவை தூங்கல்
           படைப்பாதி சூக்கத்தைத் தற்பரன் செய்ய
           படைப்பாதி தூய மலம்அப் பரத்திலே.

           2416
           ஆகிய சூக்கத்தை அவ்விந்து நாதமும்
           ஆகிய சத்தி சிவபர மேம்ஐந்தால்
           ஆகிய சூக்கத்தில் ஐங்கரு மம்செய்வோன்
           ஆகிய தூயஈ சானனும் ஆமே. 

           2417
           மேவும் பரசிவம் மேற்சத்தி நாதமும்
           மேவும் பரவிந்து ஐம்முகன் வேறுஈசன்
           மேவும் உருத்திரன் மால்வேதா மேதினி
           ஆகும் படிபடைப் போன்அர னாமே. 

           2418
           படைப்பும் அளிப்பும் பயில்இளைப் பாற்றும்
           துடைப்பும் மறைப்பும்முன் தோன்ற அருளும்
           சடத்தை விடுத்த அருளும் சகலத்து
           அடைத்த அனாதியை ஐந்தென லாமே. 

           2419
           ஆறாறு குண்டலி தன்னின் அகத்திட்டு
           வேறாகு மாயைiல் முப்பால் மிகுத்திட்டுஅங்கு
           ஈறாம் கருவி இவற்றால் வகுத்திட்டு
           வேறாம் பதிபசு பாசம்வீ டாகுமே. 

           2420
           வீட்கும் பதிபசு பாசமும் மீதுற
           ஆட்கும் இருவினை ஆங்குஅவற் றால் உணர்ந்து
           ஆட்கு நரசு சுவர்க்கத்தில் தானிட்டு
           நாட்குற நான்தங்கு நற்பாசம் நண்ணுமே. 

           2421

91

 9

 10

 11

12

13

14

15

16

           நண்ணிய பாசத்தில் நான்எனல் ஆணவம்
           பண்ணிய மாயையில் ஊட்டல் பரிந்தனன்
           கண்ணிய சேதனன் கண்வந்த பேரருள்
           அண்ணல் அடிசேர் உபாயமது ஆகுமே. 

           2422
           ஆகும் உபாயமே யன்றி அழுக்கற்று
           மோசு மறச்சுத்தன் ஆதற்கு மூலமே
           ஆகும் அறுவை அழுக்கேற்றி ஏற்றல்போல்
           ஆகுவ தெல்லாம் அருட்பாச மாகுமே. 

           2423
           பாசம் பயிலுயிர் தானே பரமுதல்
           பாசம் பயிலுயிர் தானே பசுவென்ப
           பாசம் பயிலப் பதிபர மாதலால்
           பாசம் பயிலப் பதிபசு வாகுமே. 

           2424
           அத்தத்தில் உத்தரம் கேட்ட அருந்தவர்
           அத்தத்தில் உத்தர மாகும் அருள்மேனி
           அத்தத்தி னாலே அணையப் பிடித்தலும்
           அத்தத்தில் தம்மை அடைந்து நின்றாரே. 
----------------

           17. அடிதலை அறியும் திறங்கூறல்

           2425
           காலும் தலையும் அறியார் கலதிகள்
           கால்அந்தச் சத்தி அருள்என்பர் காரணம்
           பாலொன்று ஞானமே பண்பார் தலைஉயிர்
           கால்அந்த ஞானத்கைக் காட்டவீ டாகுமே. 

           2426
           தலைஅடி யாவது அறியார் காயத்தில்
           தலைஅடி உச்சியில் உள்ளது மூலம்
           தலைஅடி யான அறிவை அறிந்தோர்
           தலைஅடி யாகவே தான்இருந் தாரே. 

           2427
           நின்றான் நிலமுழுது அண்டமும் மேலுற
           வன்தாள் அசுரர் அமரரும் உய்ந்திடப்
           பின்தான் உலகம் படைத்தவன் பேர்நந்தி
           தன்தாள் இணைஎன் தலைமிசை ஆனதே. 

           2428
           சிந்தையின் உள்ளே எந்தை திருவடி
           சிந்தையின் எந்தை திருவடிக் கீழது
           எந்தையும் என்னை அறியகி லான்ஆகில்
           எந்தையை யானும் அறியகி லேனே.

92

17

18

19

20

1

2

3

 4

           2429
           பன்னாத பாரொளிக்கு அப்புறத்து அப்பால்
           என்நா யாகனார் இசைந்தங்கு இருந்திடம்
           உன்னா ஒளியும் உரைசெய்யா மந்திரம்
           சொன்னான்கழலினை சூடிநின் றேனே.

           2430
           பதியது தோற்றும் பதமது வைம்மின்
           மதியது செய்து மலர்ப்பதம் ஓதும்
           நதிபொதி யும்சடை நாரியோர் பாகன்
           கதிசெயும் காலங்கள் கண்டுகொ ளீரே.

           2431
           தரித்துநின்றானடி தன்னிட நெஞ்சில்
           தரித்து நின்றான் அமராபதி நாதன்
           கரித்துநின் றான்கரு தாதவர் சிந்தை
           பரித்துநின் றான்அப் பரிபாகத் தானே.

           2432
           ஒன்றுண்டு தாமரை ஒண்மலர் மூன்றுள
           தன்தாதை தாளும் இரண்டுள காயத்துள்
           நன்றாகக் காய்ச்சிப் பதஞ்செய வல்லார்கட்கு
           இன்றேசென்று ஈசனை எய்தலும் ஆமே.

           2433
           கால்கொண்டுஎன் சென்னியிற் கட்டறக் கட்டற
           மால்கொண்ட நெஞ்சின் மயக்கிற் றுயக்கறப்
           பால்கொண்ட என்ணைப் பரன்கொள்ள நாடினான்
           மேல்கொண்டென் செம்மை விளம்ப ஒண்ணாதே.

           2434
           பெற்ற புதல்வர்போல் பேணிய நாற்றமும்
           குற்றமுங் கண்டு குணங்குறை செய்யவோர்
           பற்றைய ஈசன் உயிரது பான்மைக்குச்
           செற்றமி லாச் செய்கைக்கு எய்தின செய்யுமே.
----------------

           18. முக்குற்றம்

           2435
           மூன்றுள குற்றம் முழுதும் நலிவன
           மான்றுஇருள் தூங்கி மயங்கிக் கிடந்தன
           மூன்றினை நீங்கினர் நீக்கினர் நீங்காதார்
           மூன்றினுள் பட்டு முடிகின்ற வாறே. 

           2436
           காமம் வெகுளி மயக்கம் இவைகடிந்து
           ஏமம் பிடித்திருந் தேனுக்கு எறிமணி
           ஓமெனும் ஓசையின் உள்ளே உறைவதோர்
           தாமம் அதனைத் தலைப்பட்ட வாறே. 

93

 5

 6

 7

 8

 9

 10

1

2

------------

           19. முப்பதம்

           2437
           தோன்றிய தொம்பதம் தற்பதம் சூழ்தர
           ஏன்ற அசிபதம் இம்மூன்றோடு எய்தனோன்
           ஆகின்ற பராபர மாகும் பிறப்பற
           ஏன்றனன் மாளச் சிவமாய் இருக்குமே. 

           2438
           போதந் தனையுன்னிப் பூதாதி பேதமும்
           ஓதுங் கருவிதொண் ணூறுடன் ஓராறு
           பேதமும் நாதாந்தப் பெற்றியில் கைவிட்டு
           வேதம்சொல் தொம்பத மாகுதல் மெய்ம்மையே. 

           2439
           தற்பதம் என்றும் துவம்பதம் தான்என்றும்
           நிற்பது அசியத்துள் நேரிழை யாள்பதம்
           சொற்பதத் தாலும் தொடரஒண் ணாச்சிவன்
           கற்பனை யின்றிக் கலந்துநின் றானே. 

           2440
           அணுவும் பரமும் அசிபதத்து ஏய்ந்த
           கணுஒன் றிலாத சிவமும் கலந்தால்
           இணையறு பால்தேன் அமுதென இன்பத்
           துணையது வாயுரை யற்றிடத் தோன்றுமே.

           2441
           தொம்பதம் தற்பதம் தோன்றும் அசிபதம்
           நம்பிய சீவன் பரன்சிவ னாய்நிற்கும்
           அம்பத மேலைச் சொரூபமா வாக்கியம்
           செம்பொருள் ஆண்டருள் சீர்நந்தி தானே.

           2442
           ஐம்பது அறியா தவரும் அவர்சிலர்
           உம்பனை நாடி உரைமுப்ப தத்திடைச்
           செம்பர மாகிய வாசி செலுத்திடத்
           தம்பரயோகமாய்த் தான்அவன் ஆகுமே.

           2443
           நந்தி அறிவும் நழுவில் அதீதமாம்
           இந்தியும் சத்தாதி விடவிய னாகும்
           நந்திய மூன்றுஇரண்டு ஒன்று நலம்ஐந்து
           நந்தி நனவாதி மூட்டும் அனாதியே.

           2444
           பரதுரி யத்து நனவு படியுண்ட
           விரிவிற் கனவும் இதன்உப சாந்தத்து
           துரிய கழுமுனையும் ஓவும் சிவன்பால்

94

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           அரிய துரியம் அசிபதம் ஆமே.
--------------

           20. முப்பரம்

           2445
           தோன்றிஎன் உள்ளே சுழன்றுஎழு கின்றதோர்
           மூன்று படிமண் டலத்து முதல்வனை
           ஏன்றெய்தி இன்புற்று இருந்தே இளங்கொடி
           நான்று நலம்செய் நலந்தரு மாறே. 

           2446
           மன்று நிறைந்தது மாபர மாயது
           நின்று நிறைந்தது நேர்தரு நந்தியும்
           கன்று நினைந்தெழு தாயென வந்தபின்
           குன்று நிறைந்த குணவிளக்கு ஆமே. 

           2447
           ஆறாறு தத்துவத்து அப்புறத்து அப்புரம்
           கூறா உபதேசம் கூறில் சிவபரம்
           வேறாய் வெளிப்பட்ட வேதப் பசுவனார்
           பேறாக ஆனந்தம் பேறும் பெருகவே. 

           2448
           பற்றறப் பற்றில் பரம்பதி யாவது
           பற்றறப் பற்றில் பரனறி வேபரம்
           பற்றறப் பற்றினில் பற்றவல் லோர்கட்கே
           பற்றறப் பற்றில் பரம்பர மாமே.

           2449
           பரம்பர மான பதிபாசம் பற்றாப்
           பரம்பர மாகும் பரஞ்சிவ மேவப்
           பரம்பர மான பரசிவா னந்தம்
           பரம்பர மாகப் படைப்பது அறிவே.

           2450
           நனவில் கலாதியாம் நாலொன்று அகன்று
           தனியுற்ற கேவலம் தன்னில் தானாகி
           நினைவுற்று அகன்ற அதீதத்துள் நேயந்
           தனையுற்று இடத்தானே தற்பர மாமே.

           2451
           தற்கண்ட தூயமும் தன்னில் விசாலமும்
           பிற்காணும் தூடணம் தானும் பிறழ்வுற்றுத்
           தற்பரன் கால பரமும் கலந்தற்ற
           நற்பரா தீதமும் நாடுஅக ராதியே.
-----------

           21. பரலட்சணம்

95

 8

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           2452
           அதீதத்து ளாகி அகன்றவன் நந்தி
           அதீதத்து ளாகி அறிவிலோன் ஆன்மா
           மதிபெற் றிருள்விட்ட மன்னுயிர் ஒன்றாம்
           பதியிற் பதியும் பரவுயிர் தானே. 

           2453
           ஆதியும் அந்தமும் இல்லா அரும்பதி
           சோதிப் பரஞ்சுடர் தோன்றத்தோன் றாமையின்
           நீதிய தாய்நிற்கும் நீடிய அப்பர
           போதம் உணர்ந்தவர் புண்ணியத் தோரே. 

           2454
           துரியங் கடங்கு துரியா தீதத்தே
           அரிய வியோகங்கொண்டு அம்பலத் தாடும்
           பெரிய பிரானைப் பிரணவக் கூபத்தே
           துரியவல் லார்க்குத் துரிசில்லை தானே. 

           2455
           செம்மைமுன் னிற்பச் சுவேதம் திரிவபோல்
           அம்மெய்ப் பரத்தோடு அணுவன்உள் ளாயிடப்
           பொய்மைச் சகமுண்ட போத வெறும்பாழில்
           செம்மைச் சிவமேரு சேர்கொடி யாகுமே.

           2456
           வைச்ச கலாதி வருதத்து வங்கெட
           வெச்ச இருமாயை வேறாக வேரறுத்து
           உச்ச பரசிவ மாம்உண்மை ஒன்றவே
           அச்சம் அறுத்தென்னை ஆண்டவன் நந்தியே.

           2457
           என்னை அறிய இசைவித்த என்நந்தி
           என்னை அறிந்து அறி யாத இடத்துய்த்துப்
           பின்னை ஒளியிற் சொரூபம் புறப்பட்டுத்
           தன்னை அளித்தான் தற்பர மாகவே.

           2458
           பரந்தும் சுருங்கியும் பார்புனல் வாயு
           நிரந்தர வளியொடு ஞாயிறு திங்கள்
           அரந்த அறநெறி யாயது வாகித்
           தரந்த விசும்பொன்று தாங்கிநின் றானே.

           2459
           சத்தின் நிலையினில் தானான சத்தியும்
           தற்பரை யாய்நிற்கும் தானாம் பரற்கு உடல்
           உய்த்தரும் இச்சையில் ஞானாதி பேதமாய்
           நித்தம் நடத்தும் நடிக்கும்மா நேயத்தே.

           2460
           மேலொடு கீழ்பக்கம் மெய்வாய்கண் நாசிகள்

96

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           பாலிய விந்து பரையுள் பரையாகக்
           கோலிய நான்சுவை ஞானம் கொணர் விந்து
           சீலமி லாஅணுச் செய்திய தாமே.

           2461
           வேறாம் அதன்தன்மை போலும்இக் காயத்தில்
           ஆறாம் உபாதி அனைத்தாகும் தத்துவம்
           பேறாம் பரவொளி தூண்டும் பிரகாசமாய்
           ஊறாய் உயிர்த்துண்டு உறங்கிடும் மாயையே.

           2462
           தற்பரம் மன்னும் தனிமுதல் பேரொளி
           சிற்பரம் தானே செகமுண்ணும் போதமும்
           தொற்பதம் தீர்பாழில் சுந்தரச் சோதிபுக்கு
           அப்புறம் மற்றதுஇங்கு ஒப்பில்லை தானே. 

           2463
           பண்டை மறைகள் பரவான் உடலென்னும்
           துண்ட மதியோன் துரியாதீ தந்தன்னைக்
           கண்டு பரனும்அக் காரணோ பாதிக்கே
           மிண்டின் அவன்சுத்தம் ஆகான் வினவிலே.

           2464
           வெளிகால் கனல்அப்பு மேவுமண் நின்ற
           தனியா இயதற் பரங்காண் அவன்தான்
           வெளிகால் கனல்அப்பு மேவுமண் நின்ற
           வெளியாய சத்தி அவன்வடி வாமே.

           2465
           மேருவி னோடே விரிகதிர் மண்டலம்
           ஆர நினையும் அருந்தவ யோகிக்குச்
           சீரார் தவம்செய்யில் சிவனருள் தானாகும்
           பேரவும் வேண்டாம் பிறிதில்லை தானே. 
---------------

           22. முத்திரியம்

           2466
           நனவாதி மூன்றினில் சீவ துரியம்
           தனதுஆதி மூன்றினில் பரதுரி யந்தான்
           நனவாதி மூன்றி னில்சிவ துரியமாம்
           இனதாகும் தொந்தத் தசிபதத் துஈடே. 

           2467
           தானாம் நனவில் துரியம்தன் தொம்பதம்
           தானாம் துரியம் நனவாதி தான்மூன்றில்
           ஆனாப் பரபதம் அற்றது அருநனா
           வானான மேல்மூன்றில் துரியம் அணுகுமே. 

           2468

97

 9

 10

11

 12

 13

14

1

2

           அணுவின் துரியத்து நான்கும துஆகிப்
           பணியும் பரதுரி யம்பயில் நான்கும்
           தணிவில் பரமாகிச் சாரமுந் துரியக்
           கணுவில் இந் நான்கும் கலந்தார் ஐந்தே. 

           2469
           ஈர்ஐந்து அவத்தை இசைமுத் துரியத்துள்
           நேர்அந்த மாகநெறிவழி யேசென்று
           பார்அந்த மான பராபத்து அயிக்கியத்து
           ஓர்அந்த மாம்இரு பாதியைச் சேர்த்திடே.

           2470
           தொட்டே இருமின் துரிய நிலத்தினை
           எட்டாது எனின்நின்று எட்டும் இறைவனைப்
           பட்டாங்கு அறிந்திடில் பன்னா உதடுகள்
           தட்டாது ஒழிவதோர் தத்துவந் தானே.

           2471
           அறிவாய் அசத்தென்னும் ஆறாறு அகன்று
           செறிவாய மாயை சிதைத்துஅரு ளாலே
           பிறியாத பேரருள் ஆயிடும் பெற்றி
           நெறியான அன்பர் நிலையறிந் தாரே.

           2472
           நனவின் நனவாகி நாலாம் துரியம்
           தனதுயிர் தெம்பதம் ஆமாறு போல
           வினையறு சீவன் நனவாதி யாகத்
           தனைய பரதுரி யந்தற் பதமே.

           2473
           தொம்பதம் தற்பதம் சொன்முத் துரியம்பொல்
           நம்பிய மூன்றாம் துரியத்து நல்நாமம்
           அம்புலி யுன்னா அதிசூக்கம் அப்பாலைச்
           செம்பொருள் ஆண்டருள் சீர்நந்தி தானே.
-------------

           23. மும்முத்தி

           2474
           சீவன்தன் முத்தி அதீதம் பரமுத்தி
           ஓய்உப சாந்தம் சிவமுத்தி ஆனந்தம்
           Yமூவயின் முச்சொரூப முத்திமுப் பாலதாய்
           ஓவுறு தாரத்தில் உள்ளும்நா தாந்தமே. 

           2475
           ஆவது அறியார் உயிர்பிறப் பாலுறும்
           ஆவது அறியும் உயிர்அருட் பாலுறும்
           ஆவது ஒன்றில்லை அகம்புறத் தென்றுஅகன்று
           ஓவு சிவனுடன் ஒன்றாதல் முத்தியே. 

98

3

 4

 5

 6

 7

 8

1

2

           2476
           சிவமாகி மும்மலம் முக்குணம் செற்றுத்
           தவமான மும்முத்தி தத்துவத்து அயிக்கியத்
           துவம்ஆ கியநெறி சோகம்என் போர்க்குச்
           சிவமாம் அமலன் சிறந்தனன் தானே. 

           2477
           சித்தியும் முத்தியும் திண்சிவ மாகிய
           சுத்தியும் முத்தீ தொலைக்கும் சுகானந்த
           சத்தியும் மேலைச் சமாதியும் ஆயிடும்
           பெத்தம் அறுத்த பெரும்பெரு மானே.
-------------

           24. முச்சொரூபம்

           2478
           ஏறிய வாறே மலம்ஐந் திடைஅடைந்து
           ஆறிய ஞானச் சிவோகம் அடைந்திட்டு
           வேறும் எனமுச் சொரூபத்து வீடுற்று அங்கு
           ஈறதில் பண்டைப் பரன்உண்மை செய்யுமே. 

           2479
           மூன்றுள மாளிகை மூவர் இருப்பிடம்
           மூன்றினில் முப்பத் தாறும் உதிப்புள
           மூன்றினின் உள்ளே முளைத்தெழும் சோதியைக்
           காண்டலும் காயக் கணக்கற்ற வாறே. 

           2480
           உலகம் புடைபெயர்ந்து ஊழியம் போன
           நிலவு சுடரொளி மூன்றும் ஒன்றாய
           பலவும் பரிசொடு பான்மையுள் ஈசன்
           அளவும் பெருமையும் ஆரறி வாரே. 

           2481
           பெருவாய் முதலெண்ணும் பேதமே பேதித்து
           அருவாய் உருவாய் அருவுரு வாகிக்
           குருவாய் வரும்சத்தி கோன்உயிர்ப் பன்மை
           உருவாய் உடனிருந்து ஒன்றாய்அன் றாமே.

           2482
           மணிஒளி சோபை இலக்கணம் வாய்த்து
           மணிஎன வாய்நின்ற வாறுஅது போலத்
           தணிமுச் சொருபாதி சத்தியாதி சாரப்
           பணிவித்த பேர்நந்தி பாதம்பற்றாயே.

           2483
           கல்லொளி மாநிறம் சோபை கதிர்தட்ட
           நல்ல மணியொன்றின் நாடிஒண் முப்பதும்
           சொல்லறும் முப்பாழில் சொல்லறு பேருரைத்து
           அல்அறும் முத்திராந் தத்துஅனு பூதியே.

99

3

 4

1

2

3

 4

 5

 6

           2484
           உடந்தசெந் தாமரை உள்ளுறு சோதி
           நடந்தசெந் தாமரை நாதம் தகைந்தால்
           அடைந்த பயோதரி அட்டி அடைத்தஅவ்
           விடம்தரு வாசலை மேல்திற வீரே.
--------------

           25. முக்கரணம்

           2485
           இடனொரு மூன்றில் இயைந்த ஒருவன்
           கடன் உறும் அவ்வுரு வேறெனக்காணும்
           திடமது போலச் சிவபர சீவர்
           உடனுரை பேதமும் ஒன்றென லாமே. 

           2486
           ஒளியைஒளிசெய்து ஓம்என்று எழுப்பி
           வளியை வளிசெய்து வாய்த்திட வாங்கி
           வெளியை வெளிசெய்து மேலெழ வைத்துத்
           தெளியத் தெளியும் சிவபதம் தானே. 

           2487
           முக்கர ணங்களின் மூர்ச்சைதீர்த்து ஆவதுஅக்
           கைக்கா ரணம் என்னத் தந்தனன் காண்நந்தி
           மிக்க மனோன்மணி வேறே தனித்துஏக
           ஒக்குமது உன்மணி ஓதுஉள் சமாதியே. 
-----------

           26. முச்சூனிய தொந்தத்தசி

           2488
           தற்பதம் தொம்பதம் தானாம் அசிபதம்
           தொல்பதம் மூன்றும் துரியத்துத் தோற்றலே
           நிற்பது உயிர்பரன் நிகழ்சிவ மும்மூன்றின்
           சொற்பத மாகும் தொந்தத் தசியே. 

           2489
           தொந்தத் தசிமூன்றில் தொல்கா மியமாதி
           தொந்தத் தசிமூன்றில் தொல்கா மதமாதி
           வந்த மலம்குணம் மாளச் சிவம்தோன்றின்
           இந்துவின் முன்இருள் ஏகுதல் ஒக்குமே. 

           2490
           தொந்தத் தசியைஅவ் வாசியில் தோற்றியே
           அந்த முறைஈர் ஐந்தாக மதித்திட்டு
           அந்தம் இல்லாத அவத்தைஅவ் வாக்கியத்து
           உந்து முறையில் சிவன்முன்வைத்து ஓதிடே. 

           2491

100

 7

1

2

3

1

2

3

           வைத்துச் சிவத்தை மதிசொரு பானந்தத்து
           உய்த்துப் பிரணவ மாம்உப தேசத்தை
           மெய்த்த இதயத்து விட்டிடு மெய்யுணர்ந்து
           அத்தற்கு அடிமை அடைந்துநின் றானே.

           2492
           தொம்பதம் மாயையுள் தோன்றிடும் தற்பதம்
           அம்புரை தன்னில் உதிக்கும் அசிபதம்
           நம்புறு சாந்தியில் நண்ணும்அவ் வாக்கியம்
           உம்பர் உரைதொந்தத் தசிவாசி யாமே.

           2493
           ஆகிய அச்சோயம் தேவதத் தன்இடத்து
           ஆகிய வைவிட்டால் காயம் உபாதானம்
           ஏகிய தொந்தத் தசியென்ப மெய்யறிவு
           ஆகிய சீவன் பரசிவன் ஆமே.

           2494
           தாமதம் காமியம் ஆசித் தகுணம்
           மாமலம் மூன்றும் அகார உகாரத்தோடு
           ஆம்அறும் மவ்வும் அவ் வாய்உடல் மூன்றில்
           தாமாம் துரியமும் தொந்தத் தசியதே.
----------------

           27. முப்பாழ்

           2495
           காரியம் ஏழ்கண் டறும்மாயப் பாழ்விடக்
           காரணம் ஏழ்கண் டறும்போதப் பாழ்விடக்
           காரிய காரண வாதனை கண்டறும்
           சீர்உப சாந்தமுப் பாழ்விடத் தீருமே. 

           2496
           மாயப்பாழ் சீவன் வியோமப்பாழ் மன்பரன்
           சேயமுப் பாழெனச் சிவசத்தி யில் சீவன்
           ஆய வியாப்தம் எனும்முப்பா ழாம்அந்தத்
           தூய சொரூபத்தில் சொல்முடி வாகுமே. 

           2497
           எதிர்அற நாளும் எருதுஉவந்து ஏறும்
           பதியெனும் நந்தி பதமது கூடக்
           கதியெனப் பாழை கடந்து அந்தக் கற்பனை
           உதறிய பாழில் ஒடுங்குகின் றேனே. 

           2498
           துரியம் அடங்கிய சொல்லறும் பாழை
           அரிய பரம்பரம் என்பர்கள் ஆதர்
           அரிய பரம்பரம் என்றே துதிக்கும்
           அருநிலம் என்பதை யார்அறி வாரே.

101

 4

 5

 6

 7

1

2

3

 4

           2499
           ஆறாறு நீங்க நமவாதி அகன்றிட்டு
           வேறா கயபரை யாவென்று மெய்ப்பரன்
           ஈறான வாசியில் கூட்டும் அதுவன்றோ
           தேறாச் சிவாய நமவெனத் தேறிலே.

           2500
           உள்ளம் உருவென்றும் உருவம் உளமென்றும்
           உள்ள பரிசறித் தோரும் அவர்கட்குப்
           பள்ளமும் இல்லைத் திடர்இல்லை பாழ்இல்லை
           உள்ளமும் இல்லை உருவில்லை தானே.
------------

           28. காரிய காரண உபாதி

           2501
           செற்றிடும் சீவ உபாதித் திறன்ஏழும்
           பற்றும் பரோபதி ஏழும் பகருரை
           உற்றிடும் காரிய காரணத் தோடற
           அற்றிட அச்சிவ மாகும் அணுவனே. 

           2502
           ஆறாறு காரியோ பாதி அகன்றிட்டு
           வேறாய் நனவு மிகுந்த கனாநனா
           ஆறாறு அகன்ற கழுத்தி அதில் எய்தாப்
           பேறா நிலத்துயிர் தொம்பதம் பேசிலே. 

           2503
           அகாரம் உயிரே உகாரம் பரமே
           மகாரம் சிவமாய் வருமுப் பதத்துச்
           சிகாரம் சிவமே வகாரம் பரமே
           யகாரம் உயிரென்று அறையலும் ஆமே. 

           2504
           உயிர்க்குயி ராகி ஒழிவற்று அழிவற்று
           அயிர்ப்புஅறும் காரணோ பாதி விதிரேகத்து
           உயிர்ப்புறும் ஈசன் உபமிதத் தால்அன்றி
           வியர்ப்புறும் ஆணவம் வீடல்செய் யாவே.

           2505
           காரியம் ஏழில் கலக்கும் கடும்பசு
           காரணம் ஏழில் கலக்கும் பரசிவன்
           காரிய காரணம் கற்பனை சொற்பதப்
           பாரறும் பாழில் பராபரத் தானே.
------------

           29. உபசாந்தம்

           2506
           முத்திக்கு வித்து முதல்வன்தன் ஞானமே

102

 5

 6

1

2

3

 4

 5

           பத்திக்கு வித்துப் பணிந்துற்றப் பற்றலே
           சித்திக்கு வித்துச் சிவபரம் தானாதல்
           சத்திக்கு வித்துத் தனதுப சாந்தமே. 

           2507
           காரியம் ஏழும் கரந்திடும் மாயையுள்
           காரணம் ஏழும் கரக்கும் கடுவெளி
           காரிய காரண வாதனைப் பற்றறப்
           பாரண வும் உப சாந்தப் பரிசிதே. 

           2508
           அன்ன துரியமே ஆத்தும சுத்தியும்
           முன்னிய சாக்கிரா தீதத் துறுபுரி
           மன்னும் பரங்காட்சி யாவது உடனுற்றுத்
           தன்னின் வியாத்தி தனில்உப சாந்தமே. 

           2509
           ஆறாதுஅமைந்துஆண வத்தையுள் நீக்குதல்
           பேறான தன்னை அறிதல் பின் தீர்சுத்தி
           கூறாத சாக்கிரா தீதம் குருபரன்
           பேறாம் வியாத்தம் பிறழ்உப சாந்தமே.

           2510
           வாய்ந்த உபசாந்த வாதனை உள்ளப் போய்
           ஏய்ந்த சிவமாத லின்சிவா னந்தத்துத்
           தோய்ந்தறல் மோனச் சுகானுபவத் தோடே
           ஆய்ந்துஅதில் தீர்க்கை யானதுஈர் ஐந்துமே.

           2511
           பரையின் பரவ பரத்துடன் ஏகமாய்த்
           திரையின்நின்று ஆகிய தெண்புனல் போலவுற்று
           உரையுணர்ந்து ஆரமுது ஒக்க உணர்ந்துளோன்
           கரைகண் டானுரை அற்ற கணக்கிலே.
-------------

           30. புறங்கூறாமை

           2512
           பிறையுள் கிடந்த முயலை எறிவான்
           அறைமணி வாள்கொண் டவர்தமைப் போலக்
           கறைமணி கண்டனக் காண்குற மாட்டார்
           நிறையறி வோம்என்பர் நெஞ்சிலர் தாமே. 

           2513
           கருந்தாள் கருடன் விசும்பூடு இறப்பக்
           கருந்தாள் கயத்தில் கரும்பாம்பு நீங்க
           பெருந்தன்மை பேசுதி நீஒழி நெஞ்சே
           அருந்தர அலைகடல் ஆறசென் றாலே. 

           2514

103

1

2

3

 4

 5

 6

1

2

           கருதலர் மாளக் கருவாயில் நின்ற
           பொருதலைச் செய்வது புல்லறி வாண்மை
           மருவலர் செய்கின்ற மாதவம் ஒத்தால்
           தருவலர் கேட்ட தனியும்ப ராமே. 

           2515
           பிணங்கவும் வேண்டாம் பெருநில முற்றும்
           இணங்கிஎம் ஈசனே ஈசன்என்று உன்னில்
           கணம்பதி னெட்டும் கழலடி காண
           வணங்ககெழு நாடி அங்கு அன்புற லாமே.

           2516
           என்னிலும் என்னுயி ராய இறைவனைப்
           பொன்னிலும் மாமணி யாய புனிதனை
           மின்னிய எவ்வுய ராய விகிர் தனை
           உன்னிலும் உன்னும் உறும்வகை யாலே.

           2517
           நின்றும் இருந்தும் கிடந்தும் நிமலனை
           ஒன்றும் பொருள்கள் உரைப்பல ராகிலும்
           வென்றுஐம் புலனும் விரைந்து பிணக்கறுவந்து
           ஒன்றாய் உணரும் ஒருவனும் ஆமே.

           2518
           நுண்ணறி வாய்உல காய்உலகு ஏழுக்கும்
           எண்ணறி வாய்நின்ற எந்தை பிரான்தன்னைப்
           பண்அறி வாளனைப் பாவித்த மாந்தரை
           விண்அறி வாளர் விரும்புகின் றாரே.

           2519
           விண்ணவ ராலும் அறிவுஅறி யான்தன்னைக்
           கண்ணற வுள்ளே கருதிடின் காலையில்
           எண்உற வாசமுப் போதும் இயற்றிநீ
           பண்ணிடில் தன்மை பராபர னாமே.

           2520
           ஒன்றாய் உலகுடன் ஏழும் பரந்தவன்
           பின்தான் அருள்செய்த பேரருள் ஆளவன்
           கன்றா மனத்தார்தம் கல்வியுள் நல்லவன்
           பொன்றாத போது புனைபுக ழானே.

           2521
           போற்றியென் றேன்எந்தை பொன்னான சேவடி
           ஏற்றியே தென்றும் எறிமணி தான்அகக்
           காற்றின் விளக்கது காயம் மயக்குறும்
           அற்றலும் கேட்டது மன்றுகண் டேனே.

           2522
           நேடிக்கொண் டென்னுள்ளே நேர்தரு நந்தியை
           ஊடுபுக் காரும் உணர்ந்தறி வாரில்லை

104

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

           கூடுபுக் கேறலுற் றேனவன் கோலங்கண்
           மூடிக்கண் டேனுல கேழுங்க்ண் டேனே. 

           2523
           ஆன புகழும் அமைந்த தோர் ஞானமுந்
           தேனு மிருக்குஞ் சிறுவரை யொன்றுடண்
           டூனமொன் றின்றி யுணர்வுசெய் வார்கட்கு
           வானகஞ் செய்யு மறவனு மாமே. 

           2524
           மாமதி யாமதி யாய்நின்ற மாதவர்
           தூய்மதி யாகுஞ் சுடர்பர மானந்தந்
           தாமதி யாகச் சகமுணச் சாந்திபுக்
           காமல மற்றார் அமைவுபெற் றாரே. 

           2525
           பதமுத்தி மூன்றும் பழுதென்று கைவிட்
           டிதமுற்ற பாச இருளைத் துரந்து
           மதமற் றெனதியான் மாற்றிவிட் டாங்கே
           திதமுற் றவர்கள் சிவசித்தர் தாமே.

           2526
           சித்தர் சிவத்தைக் கண்டவர் சீருடன்
           சுத்தாசுக் தத்துடன் தோய்ந்துந்தோ யாதவர்
           முத்தரம் முத்திக்கு மூலத்தர் மூலத்துச்
           சத்தர் சதாசிவத் தன்மையர் தாமே. 

           31. எட்டிதழ்க் கமல முக்குண அவத்தை

           2527
           உதிக்கின்ற இந்திரன் அங்கி யமனும்
           துதிக்கும் நிருதி வருணன்நல் வாயு
           மதிக்கும் குபேரன் வடதிசை யீசன்
           நிதித்தெண் டிசையு நிறைந்துநின் றாரே.

           2528
           ஒருங்கிய பூவுமோர் எட்டித ழாகும்
           மருங்கிய மாயா புரியத னுள்ளே
           சுருங்கிய தண்டின் சுழுனையி னூடே
           ஒருங்கிய சோதியை ஒர்ந்தெழும் உய்ந்தே. 

           2529
           மொட்டலர் தாமரை மூன்றுள மூன்றினும்
           விட்டலர் கின்றனன் சோதி விரிசுடர்
           எட்டல ருள்ளே இரண்டலர் உள்ளுறிற்
           பட்டலர் கின்றதோர் பண்டங் கனாவே.

           2530
           ஆறே யருவி யகங்குளம் ஒன்றுண்டு
           நூறே சிவகதி நுண்ணிது வண்ணமும்

105

11

12

13

 14

15

 16

17

 18

           கூறே குவிமுலைக் கொண்பனை யாளொடும்
           வேறே யிருக்கும் விழுபொருள் தானே.

           2531
           திகையெட்டும் தேரேட்டும் தேவதை எட்டும்
           வகையெட்டு மாய்நின்ற ஆதிப் பிரானை
           வகையெட்டு நான்குமற் றாங்கே நிறைந்து
           முகையெட்டும் உள்நின் றுதிக்கின்ற வாறே. 

           2532
           ஏழுஞ் சகளம் இயம்பு கடந்தெட்டில்
           வாழும் பரமென் றதுகடந் தொன்பதில்
           ஊழி பராபரம் ஓங்கிய பத்தினில்
           தாழ்வது வான தனித்தன்மை தானே. 

           2533
           பல்லூழி பண்பன் பகலோன் இறையவன்
           நல்லூழி ஐந்தினுள் ளேநின்ற வூழிகள்
           செல்லூழி அண்டத்துக் சென்றவவ் வூழியுள்
           அவ்வூழி யுச்சியு ள்ஒன்றிற் பகவனே 

           2534
           புரியும் உலகினிற் பூண்டவெட் டானை
           திரியுங் களிற்றொடு தேவர் குழாமும்
           எரியு மழையும் இயங்கும் வெளியும்
           பரியுமா காசத்திற் பற்றது தானே. 

           2535
           ஊறு மருவி யுயர்வரை யுச்சிமேல்
           ஆறின்றிப் பாயும் அருங்குளம் ஒன்றுண்டு
           சேறின்றிப் பூத்த செழுங்கொடித் தாமரைப்
           பூவின்றிச் சூடான் புரிசடை யோனே. 

           2536
           ஒன்றும் இரண்டும் ஒருங்கிய காலத்து
           நின்றும் இருந்தும் நிலம்பல பேசினும்
           வென்று மிருந்து விகிர்தனை நாடுவர்
           சென்றும் இருந்தும் திருவடை யோரே.
------------

           32. ஒன்பான் அவத்தை - ஒன்பான் அபிமானி

           2537
           தொற்பத விசுவன் றைசதன் பிராஞ்ஞன்
           நற்பத விராட்டன்பொன் கர்ப்பனவ் யாகிர்தன்
           பிற்பதஞ் சொலிதையன் பிரசா பத்தியன்
           பொற்புவி சாந்தன் பொருதபி மானியே. 

           2538
           நவமாம் அவத்தை நன்வாதி பற்றிற்

106

 19

20

21

22

23

24

 25

26

           பவமா மலங்குணம் பற்றற்றுப் பற்றாத்
           தவமான சத்திய ஞானப் பொதுவிற்
           றுவமார் துரியஞ் சொருபம தாமே. 

           2539
           சிவமான சிந்தையிற் சீவன் சிதைய
           பவமான மும்மலம் பாறிப் பறிய
           நவமான அந்தத்தின் நற்சிவ போதந்
           தவமான மவையாகித் தானல்ல வாகுமே. 

           2540
           முன்சொன்ன வொன்பானின் முன்னுறு தத்துவந்
           தன்சொல்லில் எண்ணத்தகாவொன்பான் வேறுள
           பின்சொல்ல லாகுமிவ் வீரொன்பான் பேர்த்திட்டுத்
           தன்செயத வாண்டவன் றான்சிறந் தானே. 

           2541
           உகந்த ஒன்பதும் ஐந்தும் உலகம்
           பகர்ந்த பிரானென்னும் பண்பினை நாடி
           அகந்தெம் பிரானென்பன் அல்லும் பகலும்
           இகந்தன வல்வினை யோடறுத் தானே. 

           2542
           நலம்பல காலந் தொகுத்தன நீளங்
           குலம்பல வண்ணங் குறிப்பொடுங் கூடும்
           பலம்பல பன்னிரு கால நினையும்
           நிலம்பல வாறின் நீர்மையன் றானே. 

           2543
           ஆதி பராபர மாகும் பராபரை
           சோதி பரமுயிர் சொல்லுநற் றத்துவம்
           ஓதுங் கமைமாயே யோரிரண் டோரமுத்தி
           நீதியாம் பேதமொன் பானுடன் ஆதியே. 

           2544
           தேராத சிந்தை தெளியத் தெளிவித்து
           வேறாத நரக சுவர்க்கமும் மேதினி
           ஆறாப் பிறப்பும் உயிர்க்கரு ளால்வைத்தான்
           வேறாத் தெளியார் வினையுயிர் பெற்றதே. 

           2545
           ஒன்பான் அவத்தையுள் ஒன்பான் அபிமானி
           நன்பாற் பயிலு நவதத் துவமாதி
           ஒன்பானில் நிற்பதோர் முத்துரி யத்துறச்
           செம்பாற் சிவமாதல் சித்தாந்த சித்தியே. 
------------

           33. சுத்தாஅசுத்தம்

           2546

107

27

28

29

30

31

32

33

34

           நாசி நுனியினின் நான்குமூ விரலிடை
           ஈசன் இருப்பிடம் யாரும் அறிகிலர்
           பேசி யிருக்கும் பெருமறை யம்மறை
           கூசி யிருக்குங் குணமது வாமே. 

           2547
           கருமங்கள் ஒன்று கருதுங் கருமத்
           துரிமையுங் கன்மமும் முன்னும் பிறவிப்
           கருவினை யாவது கண்டகன் றன்பின்
           புரிவன கன்மக் கயத்துட் புகுமே. 

           2548
           மாயை மறைக்க மறைந்த மறைப்பொருள்
           மாயை மறைய வெளிப்படும் அப்பொருள்
           மாயை மறைய மறையவல் லார்கட்குக்
           காயமும் இல்லை கருத்தில்லை தானே. 

           2549
           மோழை யடைந்து முழைதிறந் துள்புக்குக்
           கோழை யடைகின்ற தண்ணற் குறிப்பினில்
           ஆழ அடைந்தங் கனலிற் புறஞ்செய்து
           தாழ அடைப்பது தன்வலி யாமே. 

           2550
           காயக் குழப்பனைக் காயநன் னாடனைக்
           காயத்தி னுள்ளே கமழ்கின்ற நந்தியைத்
           தேயத்து ளேயெங்குந் தேடித் திரிவர்கள்
           காயத்துள் நின்ற கருத்தறி யாரே. 

           2551
           ஆசூசம் ஆசூசம் என்பார் அறிவிலார்
           ஆசூச மாமிடம் ஆரும் அறிகிலார்
           ஆசூச மாமிடம் ஆரும் அறிந்தபின்
           ஆசூச மானிடம் ஆசூச மாமே. 

           2552
           ஆசூச மில்லை அருநிய மத்தருக்கு
           ஆசூச மில்லை அரனை அர்ச் சிப்பவர்க்கு
           ஆசூச மில்லையாம் அங்கி வளர்ப்போர்க்கு
           ஆசூச மில்லை அருமறை ஞானிக்கே. 

           2553
           வழிபட்டு நின்று வணங்கு மவர்ககுச்
           சுழிபட்டு நின்றதோர் தூய்மை தொடங்கும்
           குழிபட்டு நின்றவர் கூடார் குறிகள்
           கழிபட் டவர்க்கன்றிக் காணவொண் ணாதே. 

           2554
           தூய்மணி தூயனல் தூய ஒளிவிடும்
           தூய்மணி தூயனல் தூரறி வாரில்லை

108

1

2

3

4

5

6

7

8

           தூய்மணி தூயனல் தூரறி வார்கட்குத்
           தூய்மணி தூயனல் தூயவு மாமே. 

           2555
           தூயது வாளா வைத்தது தூநெறி
           தூயது வாளா நாதன் திருநாமம்
           தூயது வாளா அட்டமா சித்தியும்
           தூயது வாளா தூயடிச் சொல்லே. 

           2556
           பொருளது வாய்நின்ற புண்ணியன் எந்தை
           அருளது போற்றும் அடியவ ரன்றிச்
           சுருளது வாய்நின்ற துன்பச் சுழியின்
           மருளது வாச்சிந்தை மயங்குகின் றாரே. 

           2557
           வினையா மசத்து விளைவ துணரார்
           வினைஞானந் தன்னில் வீடலுந் தேரார்
           வினைவிட வீடென்னும் வேதமும் ஓதார்
           வினையாளார் மிக்க விளைவறி யாரே. 
-----------

           34. முத்திநிந்தை.

           2558
           பரகதி யுண்டென இல்லையென் போர்கள்
           நரகதி செல்வது ஞாலம் அறியும்
           இரகதி செய்திடு வார்கடை தோறும்
           துரகதி யுண்ணத் தொடங்குவர் தாமே. 

           2559
           கூடகில் லார்குரு வைத்த குறிகண்டு
           நாடகில் லார்நயம் பேசித் திரிவர்கள்
           பாடகில் லாரவன் செய்த பரிசறிந்
           தாடவல் லாரவர் பேறெது வாமே. 

           2560
           புறப்பட்டுப் போகும் புகுதுமென் னெஞ்சில்
           திறப்பட்ட சிந்தையைப் தெய்வமென் றெண்ணி
           அறப்பட்ட மற்றப் பதியென் றழைத்தேன்
           இறப்பற்றி னேன்இங் கிதென்னென்கின் றானே 

           2561
           திடரடை நில்லாத நீர்போல் ஆங்கே
           உடலிடை நில்லா உறுபொருள் காட்டிக்
           கடலிடை நில்லா கலஞ்சேரு மாபோல்
           அடலிடை வண்ணனும் அங்குநின் றானே. 

           2562
           தாமரை நூல்போல் தடுப்பார் பரந்தொடும்

109

9

10

11.

12

1.

2.

3.

4.

           போம்வழி வேண்டிப் புறமே யுழிதர்வர்
           காண்வழி காட்டக்கண் காணாக் கலதிகள்
           தீநெறி செல்வான் திரிகின்ற வாறே.

           2563
           மூடுதல் இன்றி முடியும் மனிதர்கள்
           கூடுவர் நந்தி யவனைக் குறித்துடன்
           காடும் மலையுங் கழனி கடந்தோறும்
           ஊடும் உருவினை யுன்னிகி லாரே. 

           2564
           ஆவது தெற்கும் வடக்கும் அமரர்கள்
           போவார் குடக்கும் குணக்கும் குறுவழி
           நாவினின் மந்திர மென்று நடுவங்கி
           வேவது செய்து விளங்கிடு வீரே.

           2565
           மயக்குற நோக்கினும் மாதவஞ் செய்யார்
           தமக்குறப் பேசின தாரணை கொள்ளார்
           சினக்குறப் பேசின தீவினை யாளர்
           தமக்குற வல்லினை தாங்கிநின் றாரே.
-------------

           35. இலக்கணாத் திரயம்

           2566
           விட்ட விலக்கணைதான்போம் வியோமத்துத்
           தொட்டு விடாத துபசாந்தத் தேதொகும்
           விட்டு விடாதது மேவுஞ்சத் தாதியிற்
           சுட்டு மிலக்கணா தீதஞ் சொருபமே. 

           2567
           வில்லின் விசைநாணிற்கோத்திலக்கெய்தபின்
           கொல்லுங் களிறைந்துங் கோலொடு சாய்ந்தன
           வில்லு ளிருந்தெறி கூரும் ஒருவற்குக்
           கல்கலன் என்னக் கதிரெதி யாமே.
--------------

           36. தத்துவமசி வாக்கியம்.

           2568
           சீவ துரியத்துத் தொம்பதஞ் சீவனார்
           தாவு பரதுரி யத்தனில் தற்பதம்
           மேவு சிவதுரி யத்தசி மெய்ப்பத
           மோவி விடும் தத் துவமசி உண்மையே. 

           2569
           ஆறா றகன்ற அணுத்தொம் பதஞ்சுத்தம்
           ஈறான தற்பதம் எய்துப சாந்தத்துப்
           பேறா கியசீவன் நீங்கிப்பிர சாதத்து

110

 5.

6.

 7.

 8.

1

2

1.

           வீறான தொந்தத் தசிதத்வ மசியே. 

           2570
           ஆகிய வச்சோயம் தேவகத் தன்னிடத்து
           ஆகிய விட்டு விடாத விலக்கணைத்து
           ஆருப சாந்தமே தொந்தத் தசியென்ப
           ஆகிய சீவன் பரன்சிவ னாமே. 

           2571
           துவந்தத் தசியே தொந்தத் தசியும்
           அவைமன்னா வந்து வயத்தேகமான
           தவமுறு தத்துவ மசிவே தாந்த
           சிவமா மதுஞ்சித் தாந்தவே தாந்தமே. 

           2572
           துரியம் அடங்கிய சொல்லறும் பாழை
           அரிய பரமென்ப ராகாரி தன்றென்னார்
           உரிய பரம்பர மாமொன் றுதிக்கும்
           அருநிலம் என்பதை யாரறி வாரே. 

           2573
           தொம்பதந் தற்பதஞ் சொல்லும் அசிபதம்
           நம்பிய முத்துரி யத்துமே னாடவே
           யும்பத மும்பத மாகும் உயிர்பரன்
           செம்பொரு ளான சிவமென லாமே.

           2574
           வைத்த துரிய மதிற்சொரு பானந்தத்
           துய்த்த பிரணவ மாமுப தேசத்தை
           மெய்த்த விதயத்து விட்டிடு மெய்யுணர்
           வைத்த படியே யடைந்து நின்றானே. 

           2575
           நனவாதி ஐந்தையும் நாதாதியில் வைத்துப்
           பினமா மலத்தைப் பின்வைத்துப் பின்சுத்தத்
           தனதாஞ் சிவகதி சத்தாதி சாந்தி
           மனவா சகங்கெட்ட மன்னனை நாடே.

           2576
           பூரணி யாது புறம்பொன்றி லாமையின்
           பேரணி யாதது பேச்சொன்றி லாமையின்
           ஓரணை யாததுவொன்றுமி லாமையிற்
           காரண மின்றியே காட்டுந் தகைமைத்தே. 

           2577
           நீயது வானா யெனநின்ற பேருரை
           ஆயது நானானேன் என்னச் சமைந்தறச்
           சேய சிவமாக்குஞ் சீர்நந்தி பேரருள்
           ஆயது வாயனந் தானந்தி யாகுமே.

111

2.

3.

4.

5.

 6.

7.

 8.

9.

 10.

           2578
           உயிர்பர மாக உயர்பர சீவன்
           அரிய சிவமாக அச்சிவ வேதத்து
           இரியிலுஞ் சீராம் பராபரன் என்ன
           உரிய உரையற்ற வோமய மாமே.

           2579
           வாய்நாசி யேபுரு மத்தகம் உச்சியில்
           ஆய்நாசி யுச்சி முதலவை யாய்நிற்கும்
           தாய்நாடி யாதிவாக் காதி சகலாதி
           சேய்நா டொளியெனச் சிவகதி யைந்துமே. 

           2580
           அறிவறி யாமை இரண்டும் அகற்றிப்
           செறிவறி வாய்எங்கும் நின்ற சிவனைப்
           பிறிவறி யாது பிரானென்று பேணுங்
           குறியறி யாதவர் கொள்ளறி யாரே. 

           2581
           அறிவார் அறிவன அப்பும் அனலும்
           அறிவார் அறிவன அப்புங் கலப்பும்
           அறிவான் இருந்தங் கறிவிக்கி னல்லால்
           அறிவான் அறிந்த அறிவறி யோமே. 

           2582
           அதீதத்துள் ளாகி அகன்றவன் நந்தி
           அதீதத்துள் ளாகி அறிவிலோன் ஆன்மா
           மதிபெற் றுருள்விட்ட மன்னுயி ரொன்றாம்
           பதியிற் பதியும் பரவுயிர் தானே.

           2583
           அடிதொழ முன்னின் றமரர்க ளத்தன்
           முடிதொழ ஈசனும் முன்னின் றருளிப்
           படிதொழ நீபண்டு பாவித்த தெல்லாங்
           கடிதொழ காணன்னுங் கண்ணுத லானே. 

           2584
           நின்மல மேனி நிமலன் பிறப்பிலி
           என்னுளம் வந்திவன் என்னடி யானென்று
           பொன்வளர் மேனி புகழ்கின்ற வானவன்
           நின்மல மாகென்று நீக்கவல் லானே. 

           2585
           துறந்துபுக் கொள்ளொளி சோதியைக் கண்டு
           பறந்ததென் உள்ளம் பணிந்து கிடந்தே
           மறந்தறி யாவென்னை வான்வர் கோனும்
           இறந்து பிறவாமல் ஈங்குவைத் தானே. 

           2586
           மெய்வாய் கண்மூக்குச் செவியென்னும் மெய்த் தோற்றத்

112

 11.

12.

13.

14.

 15.

16.

17.

18.

           தவ்வாய அந்தக் கரணம் அகில்மும்
           எவ்வா யியுரும் இறையாட்ட ஆடலாற்
           கைவா யிலாநிறை எங்குமெய் கண்டதே. 
---------------

           37. விசுவக் கிராசம்.

           2587
           அழிகின்ற சாயா புருடனைப் போலக்
           கழிகின்ற நீரிற் குமிழியைக் காணில்
           எழுகின்ற தீயிற்கர்ப் பூரத்தை யொக்கப்
           பொழிகின்ற இவ்வுடற் போமப் பரத்தே.

           2588
           உடலும் உயிரும் ஒழிவற ஒன்றிற்
           படருஞ் சிவசத்தி தாமே பரமாம்
           உடலைவிட் டிந்த உயிரெங்கு மாகிக்
           கடையுந் தலையுங் கரக்குஞ் சிவத்தே. 

           2589
           செவிமெய்வாய் கண்மூக்குச் சேரிந் திரியம்
           அவியின் றியமன மாதிகள் ஐந்துங்
           குவிவொன் றிலாமல் விரிந்து குவிந்து
           தவிர்வொன் றிலாத சராசரந் தானே.

           2590
           பரனெங்கு மாரப் பரந்துற்று நிற்கும்
           திரனெங்கு மாகிச் செறிவெங்கு மெய்தும்
           உரனெங்கு மாயுல குண்டு உமிழ்க்கும்
           வரமிங்ஙன் கண்டியான் வாழ்ந்துற்ற வாறே. 

           2591
           அளந்து துரியத் தறிவினை வாங்கி
           உளங்கொள் பரஞ்சகம் உண்ட தொழித்துக்
           கிளர்ந்த பரஞ்சிவஞ்சேரக் கிடைத்தால்
           விளங்கிய வெட்ட வெளியனு மாமே. 

           2592
           இரும்பிடை நீரென என்னையுள் வாங்கிப்
           பரம்பர மான பரமது விட்டே
           உரம்பெற முப்பாழ் ஒளியை விழுங்கி
           இருந்தஎன் நந்தி இதயத்து ளானே. 

           2593
           கரியுண் விளவின் கனிபோல் உயிரும்
           உரிய பரமுமுன் னோதுஞ் சிவமும்
           அரிய துரியமேல் அகிலமும் எல்லாம்
           திரிய விழுங்குஞ் சிவபெரு மானே. 

           2594

113

19.

 1.

2.

 3.

4.

5.

6.

7.

           அந்தமும் ஆதியும் ஆகும் பராபரன்
           தந்தம் பரம்பரன் தன்னிற் பரமுடன்
           நந்தமை யுண்டுமெய்ஞ் ஞானநே யாந்தத்தே
           நந்தி யிருந்தனன் நாமறி யோமே.
-------------

           38. வாய்மை

           2595
           அற்ற துரைக்கில் அருளுப தேசங்கள்
           குற்ற மறுத்தபொன் போலுங் கனலிடை
           அற்றற வைத்திறை மாற்றற ஆற்றிடில்
           செற்றம் அறுத்த செழுஞ்சுட ராகுமே.

           2596
           எல்லாம் அறியும் அறிவு தனைவிட்டு
           எல்லாம் அறிந்தும் இலாபமங் கில்லை
           எல்லாம் அறிந்த அறிவினை நானென்னில்
           எல்லாம் அறிந்த இறையென லாமே. 

           2597
           தலைநின்ற தாழ்வரை மீது தவஞ்செய்து
           முலைநின்ற மாதறி மூர்த்தியை யானும்
           புலைநின்ற பொல்லாப் பிறவி கடந்து
           கலைநின்ற கள்வனை கண்டுகொண் டேனே. 

           2598
           தானே யுலகில் தலைவ னெனத்தகும்
           தானே யுலகுக்கோர் தத்துவ மாய்நிற்கும்
           வானே மழைபொழி மாமறை கூர்ந்திடும்
           ஊனே யுருகிய வுள்ளமொன் றாமே. 

           2599
           அருள்பெற்ற காரணம் என்கொல் அமரில்
           இருளற்ற சிந்தை இறைவனை நாடி
           மருளுற்ற சிந்தையை மாற்றி அருமைப்
           பொருளுற்ற சேவடி போற்றுவோர் தாமே. 

           2600
           மெய்கலந் தாரொடு மெய்கலந் தான்தன்னை
           பொய்கலந் தார்முன் புகுதா ஒருவனை
           உய்கலந் தூழித் தலைவனுமாய் நிற்கும்
           மெய்கலந் தின்பம் விளைந்திடும் மெய்யர்க்கே.

           2601
           மெய்கலந் தாரொடு மெய்கலந் தான்மிகப்
           பொய்கலந் தாருட் புகுதாப் புனிதனை
           கைகலந் தாவி எழும்பொழு தண்ணலைக்
           கைகலந் தார்க்கே கருத்துற லாமே.

114

 8.

 1.

2.

3.

4.

5.

6.

 7.

           2602
           எய்திய காலத் திருபொழு துஞ்சிவன்
           மெய்செயின் மேலை விதியது வாய்நிற்கும்
           பொய்யும் புலனும் புகலொன்று நீத்திடில்
           ஐயனும் அவ்வழி யாகிநின் றானே. 

           2603
           எய்துவ தெய்தா தொழிவ திதுவருள்
           உய்ய அருள்செய்தான் உத்தமன் சீர்நந்தி
           பொய்செய்புலன் நெறியொன்பதுந்தாட்கொளின்
           மெய்யென் புரவியை மேற்கொள்ள லாமே.

           2604
           கைகலந் தானை கருத்தினுள் நந்தியை
           மெய்கலந் தான்தன்னை வேத முதல்வனைப்
           பொய்கலந் தார்முன் புகுதாப் புனிதனைப்
           பொய்யொழிந் தார்க்கே புகலிட மாமே 

           2605
           மெய்த்தாள் அகம்படி மேவிய நந்தியைக்
           கைத்தாள் கொண்டாருந் திறந்தறி வாரில்லை
           பொய்த்தாள் இடும்பையைப் பொய்யற நீவிட்டாம்
           கத்தாள் திறக்கில் அரும் பேற தாமே. 

           2606
           உய்யும் வகையால் உணர்வில் ஏத்துமின்
           மெய்யன் அரனெறி மேலுண்டு திண்ணெனப்
           பொய்யொன்று மின்றிப் புறம்பொலி வார்நடு
           ஐயனும் அங்கே அமர்ந்துநின் றானே. 

           2607
           வம்பு பழுத்த மலர்ப்பழம் ஒன்றுண்டு
           தம்பாற் பறவை புகுந்துணத் தானொட்டா
           தம்புகொண் டெய்திட் டகலத் துரத்திடிற்
           செம்பொற் சிவகதி சென்றெய்த லாமே. 

           2608
           மயக்கிய ஐம்புலப் பாசம் அறுத்துத்
           துயக்கறுத்தானைத் தொடர்மின்தொடர்ந்தால்
           தியக்கஞ் செய்யாதே சிவனெம் பெருமான்
           உயப்போ எனமனம் ஒன்றுவித் தானே.

           2609
           மனமது தானே நினையவல் லாருக்குக்
           கினமெனக் கூறு மிருங்காய மேவற்
           றனிவினி னாதன்பால் தக்கன செய்யில்
           புனிதன் செயலாகும் போதப் புவிக்கே.
----------------

           39. ஞானி செயல்

115

8.

 9.

10.

11.

12.

13

14

 15

           2610
           முன்னை வினைவரின் முன்னுண்டே நீங்குவர்
           பின்னை வினைக்கணார் பேர்ந்தறப் பார்ப்பர்கள்
           தன்னை யறிந்திடுந் தததுவ ஞானிகள்
           நன்மையில் ஐம்புலன் நாடலி னாலே. 

           2611
           தன்னை யறிந்திடும் தத்துவ ஞானிகள்
           முன்னை வினையின் முடிச்சை யவிழ்பவர்கள்
           பின்னை வினையைப் பிடித்து பிசைவர்கள்
           சென்னியின் வைத்த சிவனரு ளாலே. 

           2612
           மனவாக்குக் காயத்தால் வல்வினை மூளும்
           மனவாக்கு நேர்நிற்கில் வல்வினை மன்னா
           மனவாக்கு கெட்டவர் வாதனை தன்னால்
           தனைமாற்றி யாற்றத் தகுஞானி தானே. 
--------------

           40. அவா அறுத்தல்

           2613
           வாசியு மூசியும் பேசி வகையினால்
           பேசி இருந்து பிதற்றிப் பயனில்லை
           ஆசையும் அன்பும் அறுமின் அறுத்தபின்
           ஈசன் இருந்த இடம் எளிதாமே. 

           2614
           மாடத்து ளானலன் மண்டபத் தானலன்
           கூடத்து ளானலன் கோயிலுள் ளானலன்
           வேடத்து ளானலன் வேட்கைவிட் டார்நெஞ்சில்
           மூடத்து ளேநின்று முத்திதந் தானே. 

           2615
           ஆசை யறுமின்கள் ஆசை யறுமின்கள்
           ஈசனோ டாயினும் ஆசை யறுமின்கள்
           ஆசை படப்பட ஆய்வருந் துன்பங்கள்
           ஆசை விடவிட ஆனந்த மாமே. 

           2616
           அடுவன பூதங்கள் ஐந்தும் உடனே
           படுவழி செய்கின்ற பற்றற வீசி
           விடுவது வேட்கையை மெய்ந்நின்ற ஞானம்
           தொடுவது தம்மைத் தொடர்தலு மாமே.

           2617
           உவாக்கடல் ஒக்கின்ற வூழியும் போன
           துவாக்கட லுட்பட்டுத் துஞ்சினர் வானோர்
           அவாக்கட லுட்பட் டழுந்தினர் மண்ணோர்

116

1.

2.

3

1.

2.

3.

 4.

           தவாக்கடல் ஈசன் தரித்து நின்றானே. 

           2618
           நின்ற வினையும் பிணியும் நெடுஞ்செயல்
           துந்தொழி லற்றுச் சுத்தம தாகலும்
           பின்றைங் கருமமும் பேர்த்தருள் நேர்பெற்றுத்
           துன்ற அழுத்தலும் ஞானிகள் தூய்மையே. 

           2619
           உண்மை யுணர்ந்துற ஒண்சித்தி முத்தியாம்
           பெண்மயற் கெட்டறப் பேறட்ட சித்தியாம்
           திண்மையின் ஞானி சிவகாயம் கைவிட்டால்
           வண்மை யருள்தான் அடைந்தபின் ஆறுமே.

           2620
           அவனிவன் ஈசனென் றன்புற நாடிச்
           சிவனிவன் ஈசனென் றுண்மையை யோரார்
           பவனிவன் பல்வகை யாமிப் பிறவி
           புவனிவன் போவது பொய்கண்ட போதே. 

           2621
           கொதிக்கின்ற வாறுங் குளிர்கின்ற வாறும்
           பதிக்கின்ற வாறிந்தப் பாரக முற்றும்
           விதிக்கின்ற ஐவரை வேண்டா துலகம்
           நொதிக்கின்ற காயத்து நூலொன்று மாமே. 

           2622
           உய்ந்தனம் என்பீர் உறுபொருள் காண்கிலீர்
           கந்த மலரிற் கலக்கின்ற நந்தியைச்
           சிந்தையில் வைத்துத் தெளிவுறச் சேர்த்திட்டால்
           முந்தைப் பிறவிக்கு மூலவித் தாமே. 
---------------

           41. பக்தியுடைமை

           2623
           முத்திசெய் ஞானமும் கேள்வியு மாய்நிற்கும்
           அத்தனை மாயா அமரர் பிரான்தனைச்
           சுத்தனை தூய்நெறி யாய்நின்ற சோதியைப்
           பத்தர் பரசும் பசுபதி தானென்றே. 

           2624
           அடியார் அடியார் அடியார்க் கடிமைக்
           கடியவனாய் நல்கிட் டடினையும் பூண்டேன்
           அடியார் அருளால் அவனடி கூட
           அடியா னிவனென் றடிமைகொண் டானே. 

           2625
           நீரிற் குளிரும் நெருப்பினிற் சுட்டிடும்
           ஆரிக் கடனந்தி யாமா ரறிபவர்

117

5.

6.

 7.

8.

9.

10.

1.

2.

           பாரிற் பயனாரைப் பார்க்கிலும் நேரியர்
           ஊரில் உமாபதி யாகிநின் றானே. 

           2626
           ஒத்துல கேழும் அறியா ஒருவனென்
           ற்த்தன் இருந்திடம் ஆரறிவார்சொல்லப்
           பத்தர்தம் பத்தியிற் பாற்படில் அல்லது
           முத்தினை யார்சொல்ல முந்துநின் றாரே. 

           2627
           ஆன்கன்று தேடி யழைக்கு மதுபோல்
           நான்கன்றாய் நாடி யழைத்தேனென் நாதனை
           வான்கன்றுக் கப்பாலாய் நின்ற மறைப்பொருள்
           ஊன்கன்றா னாடிவந் துள்புகுந் தானே.

           2628
           பெத்தத்துந் தன்பணி இல்லை பிறத்தலான்
           முத்தத்துந் தன்பணி இல்லை முறைமையால்
           அத்தற் கிரண்டும் அருளால் அளித்தலாற்
           பத்திப்பட் டோர்க்குப் பணியொன்றும் இல்லையே. 

           2629
           பறவையிற் கற்பமும் பாம்புமெய் யாகப்
           குறவஞ் சிலம்பக் குளிர்வரை யேறி
           நறவார் மலர்கொண்டு நந்தியை யல்லால்
           இறைவனென் றென்மனம் ஏத்தகி லாவே.

           2630
           உறுதுணை நந்தியை உம்பர் பிரானை
           பெறுதுணை செய்து பிறப்பறுத் துய்மின்
           செறிதுணை செய்து சிவனடி சிந்தித்
           துறுதுணை யாயங்கி யாகிநின் றானே. 

           2631
           வானவர் தம்மை வலிசெய் திருக்கின்ற
           தானவர் முப்புரஞ் செற்ற தலைவனைக்
           கானவன் என்றுங் கருவரை யானென்றும்
           ஊனத னுள்நினைந் தொன்றுபட் டாரே.

           2632
           நிலைபெறு கேடென்று முன்னே படைத்த
           தலைவனை நாடித் தயங்குமென் உள்ளம்
           மலையுளும் வானகத் துள்ளும் புறத்தும்
           உலையுளும் உள்ளத்து மூழ்கிநின் றேனே. 
----------------

           42. முத்தியுடைமை

           2633
           முத்தியில் அத்தன் முழுத்த அருள்பெற்றுத்

118

3.

4.

 5.

6.

 7.

7.

 8.

9.

           தத்துவ சுத்தி தலைப்பட்டுத் தன்பணி
           மெய்த்தவஞ் செய்கை வினைவிட்ட மெய்யுண்மைப்
           பத்தியி லுற்றோர் பரானந்த போதரே.

           2634
           வளங்கனி தேடிய வன்றாட் பறவை
           உளங்கனி தேடி யுழிதரும் போது
           களங்கனி யங்கியிற் கைவிளக் கேற்றி
           நலங் கொண்ட நால்வரும் நாடுகின்றாரே. 
-----------------

           43. சோதனை

           2635
           பெம்மான் பெருநந்தி பேச்சற்ற பேரின்பத்து
           அம்மா நடிதந் தருட்கடல் ஆடினோம்
           எம்மாய மும்விடுத் தெம்மைக் கரந்திட்டுச்
           சும்மா திருந்திடஞ் சோதனை யாகுமே. 

           2636
           அறிவுடை யானரு மாமறை யுள்ளே
           செறிவுடை யான்மிகு தேவர்க்குந் தேவன்
           பொறியுடை யான்புலன் ஐந்துங் கடந்த
           குறியுடை யானொடுங் கூடுவன் நானே. 

           2637
           அறிவறி வென்றங் கரற்றும் உலகம்
           அறிவறி யாமையை யாரும் அறியார்
           அறிவறி யாமை கடந்தறி வானால்
           அறிவறி யாமை யழகிய வாறே. 

           2638
           குறியாக் குறியினிற் கூடாத கூட்டத்
           தறியா அறிவில் அவிழ்ந்தேக சித்தமாய்
           நெறியாம் பராநந்தி நீடருள் ஒன்றுஞ்
           செறியாச் செறிவே சிவமென லாமே. 

           2639
           காலினில் ஊருங் கரும்பினில் கட்டியும்
           பாலினுள் நெய்யும் பழத்துள் இரதமும்
           பூவினுள் நாற்றமும் போலுளன் எம்மிறை
           காவலன் எங்குங் கலந்துநின் றானே. 

           2640
           விருப்பொடு கூடி விகிர்த்னை நாடிப்
           பொருப்பகஞ் சேர்தரு பொற்கொடி போல
           இருப்பர் மனத்திடை எங்கள் பிரானார்
           நெருப்புரு வாகி நிகழ்ந்துநின் றாரே. 

           2641

119

 1.

2

1.

2.

3.

4.

5.

6.

           நந்தி பெருமான் நடுவுள் வியோமத்து
           வந்தென் அகம்படி கோயில்கொண் டான்கொள்ள
           எந்தைவந் தானென் றெழுந்தேன் எழுதலுஞ்
           சிந்தையி லுள்ளே சிவனிருந் தானே.

           2642
           தன்மைவல் லோனைத் தவத்துள் நலத்தினை
           நன்மைவல் லோனை நடுவுறை நந்தியைப்
           புன்மைபொய் யாதே புனிதனை நாடுமின்
           பன்மையில் உம்மைப் பரிசுசெய் வானே.

           2643
           தொடர்ந்துநின் றானென்னைச் சோதிக்கும் போது
           தொடர்ந்துநின் றானல்ல நாதனும் அங்கே
           படர்ந்துநின் றாதிப் பராபரன் எந்தை
           கடந்துநின் றவ்வழி காட்டுகின் றானே.

           2644
           அவ்வழி காட்டும் அமரர்க் கரும்பொருள்
           இவ்வழி தந்தை தாய் கேளியான் ஒக்குஞ்
           செவ்வழி சேர்சிவ லோகத் திருந்திடும்
           இவ்வழி நந்தி இயல்பது தானே. 

           2645
           எறிவது ஞானத் துறைவாள் உருவி
           அறிவது னோடேயவ் வாண்டகை யானைச்
           செறிவது தேவர்க்குத் தேவர் பிரானைப்
           பறிவது பல்கணப் பற்றுவி டாரே. 

           2646
           ஆதிப் பிரான்தந்த வாள்ங்கைக்கொண்டபின்
           வேதித்து என்னை விலக்கவல் லாரில்லை
           சோதிப்பன் அங்கே சுவடு படாவண்ணம்
           ஆதிக்கட் டெய்வ மவனிவ னாமே.

           2647
           அந்தக் கருவை யருவை வினைசெய்தற்
           பந்தம் பணியச்சம் பல்பிறப் பும்வாட்டிச்
           சிந்தை திருத்தலுஞ் சேர்ந்தாரச் சோதனை
           சந்திக்கத் தற்பர மாகுஞ் சதுரர்க்கே. 

           2648
           உரையற்ற தொன்றை யுரைத்தான் எனக்குக்
           கரையற் றெழுந்த கலைவேட் டறுத்துத்
           திரையொத்த என்னுடல் நீங்கா திருத்திப்
           புரையற்ற என்னுட் புகுந்தற் பரனே. 

           எட்டாம் தந்திரம் முடிவு பெற்றது

120

 7.

 8.

 9.

10.

11.

12.

13.

14.

திருமந்திரம் (திருமூலர்)
 ஒன்பதாம் தந்திரம் (2649-3047)

121

           1. குருமட தரிசனம்

           2649
           பலியும் அவியும் பரந்து புகையும்
           ஒலியும் ஈசன் தனக்கென்ற உள்கிக்
           குவியும் குருமடம் கண்டவர் தாம்போய்த்
           தளிரும் மலரடி சார்ந்துநின் றாரே. 

           2650
           இவன்இல்லம் அல்லது அவனுக்கு அங்கு இல்லை
           அவனுக்கும் வேறு இல்லம் உண்டா அறியின்
           அவனுக்கு இவனில்லம் என்றென்று அறிந்தும்
           அவனைப் புறம்புஎன்று அரற்றுகின் றாரே. 

           2651
           நாடும் பெருந்துறை நான்கண்டு கொண்டபின்
           கூடும் சிவனது கொய்மலர்ச் சேவடி
           தேட அரியன் சிறப்பிலி எம்இறை
           ஓடும் உலகுயிர் ஆகிநின் றானே. 

           2652
           இயம்புவன் ஆசனத் தோடு மலையும்
           இயம்புவன் சித்தக் குகையும் இடமும்
           இயம்புவன் ஆதாரத் தோடு வனமும்
           இயம்புவன் ஈராறு இருநிலத் தோர்க்கே.

           2653
           முகம்பீடம் மாமடம் முன்னிய தேயம்
           அகம்பர வர்க்கமே ஆசில்செய் காட்சி
           அகம்பர மாதனம் எண்எண் கிரியை
           சிதம்பரம் தற்குகை ஆதாரம் தானே.

           2654
           அகமுக மாம்பீடம் ஆதார மாகும்
           சகமுக மாம்சத்தி யாதன மாகும்
           செகமுக மாம்தெய்வ மேசிவ மாகும்
           அகமுகம் ஆய்ந்த அறிவுடை யோர்க்கே.

           2655
           மாயை இரண்டும் மறைக்க மறைவுறும்
           காயம்ஓர் ஐந்தும் கழியத்தா னாகியே
           தூய பரஞ்சுடர் தோன்றச் சொரூபத்துள்
           ஆய்பவர் ஞானாதி மோனத்த ராமே.
-------------

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           2. ஞானகுரு தரிசனம்

           2656
           ஆறொடு முப்பதும் அங்கே அடங்கிடில்
           கூறக் குருபரன் கும்பிடு தந்திடும்
           வேறே சிவபதம் மேலாய் அளித்திடும்
           பேறாக ஆனந்தம் பேணும் பெருகவே. 

           2657
           துரியங்கள் மூன்றும் கடந்தொளிர் சோதி
           அரிய பரசிவம் யாவையும் ஆகி
           விரிவு குவிவுஅற விட்ட நிலத்தே
           பெரிய குருபதம் பேசஒண் ணாதே. 

           2658
           ஆயன நந்தி அடிக்குஎன்தலைபெற்றேன்
           வாயன நந்தியை வாழ்த்தஎன் வாய்பெற்றேன்
           காயன நந்தியைக் காணஎன் கண்பெற்றேன்
           சேயன நந்திக்குஎன் சிந்தைபெற் றேனே. 

           2659
           கருடன் உருவம் கருதும் அளவில்
           பருவிடம் தீர்ந்து பயம்கெடு மாபோல்
           குருவின் உருவம் குறித்த அப் போதே
           திரிமலம் தீர்ந்து சிவன்அவன் ஆமே.

           2660
           அண்ணல் இருப்பிடம் ஆரும் அறிகிலர்
           அண்ணல் இருப்பிடம் ஆய்ந்துகொள் வார்களுக்கு
           அண்ணல் அழிவின்றி உள்ளே அமர்ந்திடும்
           அண்ணலைக் காணில் அவன்இவன் ஆமே.

           2661
           தோன்ற அறிதலும் தோன்றல் தோன்றாமையும்
           மான்ற அறிவு மறிநன வாதிகள்
           மூன்றவை நீங்கும் துரியங்கள் மூன்றற
           ஊன்றிய நந்தி உயர்மோனத் தானே.

           2662
           சந்திர பூமிக் குள்தன்புரு வத்திடைக்
           கந்த மலரில் இரண்டிதழ்க் கன்னியும்
           பந்தம் இலாத பளிங்கின் உருவினள்
           பந்தம் அறுத்த பரம்குரு பற்றே.

           2663
           மனம்புகுந் தான்உலகு ஏழும் மகிழ
           நிலம்புகுந் தான்நெடு வானிலம் தாங்கிச்
           சினம்புகுந் தான்திசை எட்டும்நடுங்க
           வனம்புகுந் தான்ஊர் வடக்கென்பது ஆமே.

122

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

           2664
           தானான வண்ணமும் கோசமும் சார்தரும்
           தானாம் பறவை வனமெனத் தக்கன
           தானான சோடச மார்க்கந்தான் நின்றிடில்
           தாமாம் தசாங்கமும் வேறுள்ள தானே.

           2665
           மருவிப் பிரிவுஅறி யாஎங்கள் மாநந்தி
           உருவம் நினைக்க நின்று உள்ளே உருக்கும்
           கருவில் கரந்துஉள்ளம் காணவல் லார்க்குஇங்கு
           அருவினை கண்சோரும் அழிவார் அகத்தே.

           2666
           தலைப்பட லாம்எங்கள் தத்துவன் தன்னைப்
           பலப்படு பாசம் அறுத்துஅறுத் திட்டு
           நிலைப்பெற நாடி நினைப்பற உள்கில்
           தலைப்பட லாகும் தருமமும் தானே. 

           2667
           நினைக்கின் நினைக்கும் நினைப்பவர் தம்மைச்
           சுனைக்குள் விளைமலர்ச் சோதியி னானைத்
           தினைப்பிளந் தன்ன சிறுமைய ரேனும்
           கனத்த மனத்தடைந் தால்உயர்ந் தாரே. 

           2668
           தலைப்படும் காலத்துத் தத்துவம் தன்னை
           விலக்குறின் மேவை விதியென்றும் கொள்க
           அனைத்துஉல காய் நின்ற ஆதிப் பிரானை
           நினைப்புறு வார்பத்தி தேடிக் கொள்வாரே. 

           2669
           நகழ்வுஒழிந் தார்அவர் நாதனை யுள்கி
           நிகழ்வுஒழிந் தார்எம் பிரானொடும் கூடித்
           திகழ்வொழிந் தார்தங்கள் சிந்தையின் உள்ளே
           புகழ்வழி காட்டிப் புகுந்துநின் றானே. 

           2670
           வந்த மரகத மாணிக்க ரேகைபோல்
           சந்திடு மாமொழிச் சற்குரு சன்மார்க்கம்
           இந்த இரேகை இலாடத்தின் மூலத்தே
           சுந்தரச் சோதியுள் சோதியும் ஆமே. 

           2671
           உண்ணும் வாயும் உடலும் உயிருமாய்க்
           கண்ணுமா யோகக் கடவுள் இருப்பது
           மண்ணு நீரனல் காலொடு வானுமாய்
           விண்ணு மின்றி வெளியானோர் மேனியே. 

           2672

123

 9

 10

11

12

13

14

15

16

           பரசு பதியென்று பார்முழு தெல்லாம்
           பரசிவன் ஆணை நடக்கும் பாதியால்
           பெரிய பதிசெய்து பின்னாம் அடியார்க்கு
           உரிய பதியும்பா ராக்கி நின்றானே. 

           2673
           அம்பர நாதன் அகலிடம் நீள்பொழில்
           தம்பர மல்லது தாமறியோம் என்பர்
           உம்பருள் வானவர் தானவர் கண்டிலர்
           எம்பெரு மான்அருள் பெற்றிருந் தாரே. 

           2674
           கோவணங் கும்படி கோவண மாகிப்பின்
           நாவணங் கும்படி நந்தி அருள்செய்தான்
           தேவணங் கோம்இனிச் சித்தம் தெளிந்தனம்
           போய்வணங் கும்பொரு ளாயிருந் தோமே.
-------------

           3. பிரணவ சமாதி

           2675
           தூலப் பிரணவம் சொரூபானந்தப் பேருரை
           பாலித்த சூக்கும மேலைப் சொரூபப்பெண்
           சூலித்த முத்திரை ஆங்கதிற்காரணம்
           மேலைப் பிரணவம் வேதாந்த வீதியே. 

           2676
           ஓம்எனும் ஓங்காரத் துள்ளே ஒருமொழி
           ஓம்எனும் ஓங்காரத் துள்ளே உருஅரு
           ஓம்எனும் ஓங்காரத் துள்ளே பலபேதம்
           ஓம்எனும் ஓங்காரம் ஒண்முத்தி சித்தியே. 

           2677
           ஓங்காரத் துள்ளே உதித்தஐம் பூதங்கள்
           ஓங்காரத் துள்ளே உதித்த சராசரம்
           ஓங்கார தீதத்து உயிர்மூன்றும் உற்றன
           ஓங்கார சீவ பரசிவ ரூபமே. 

           2678
           வருக்கம் சுகமாம் பிரமமும் ஆகும்
           அருக்கம் சராசரம் ஆகும் உலகில்
           தருக்கிய ஆதாரம் எல்லாம்தன் மேனி
           சுருக்கம்இல் ஞானம் தொகுத் துணர்ந் தோரே.

           2679
           மலையும் மனோபவம் மருள்வன ஆவன
           நிலையில் தரிசனம் தீப நெறியாம்
           தலமும் குலமும் தவம்சித்த மாகும்
           நலமும்சன் மார்க்கத்து உபதேசம் தானே.

124

17

18

 19

1

2

3

 4

 5

           2680
           சோடச மார்க்கமும் சொல்லும்சன்மார்க்கிகட்கு
           ஆடிய ஈராறின் அந்தமும் ஈரேழிற்
           கூடிய அந்தமும் கோதண்ட மும்கடந்து
           ஏறியே ஞானஞே யாந்தத்து இருக்கவே.
---------------

           4. ஒளி

           2681
           ஒளியை அறியில் உருவும் ஒளியும்
           ஒளியும் உருவம் அறியில் உருவாம்
           ஒளியின் உருவம் அறியில் ஒளியே
           ஒளியும் உருக உடனிருந் தானே. 

           2682
           புகல்எளி தாகும் புவனங்கள் எட்டும்
           அகல்ஒளி தாய்இருள் ஆசற வீசும்
           பகல்ஒளி செய்தும் அத்தா மரையிலே
           இகல்ஒளி செய்துஎம் பிரான்இருந் தானே. 

           2683
           விளங்கொளி அங்கி விரிகதிர் சோமன்
           துளங்கொளி பெற்றன சோதி யருள
           வளங்கொளி பெற்றதே பேரொளி வேறு
           களங்கொளி செய்து கலந்து நின்றானே. 

           2684
           இளங்கொளி ஈசன் பிறப்பொன்றும் இல்லி
           துளங்கொளி ஞாயிறும் திங்களும் கண்கள்
           வளங்கொளி அங்கியும் மற்றைக்கண் நெற்றி
           விளங்கொளி செய்கின்ற மெய்காய மாமே.

           2685
           மேல்ஒளி கீழ்அதன் மேவிய மாருதம்
           பால்ஒளி அங்கி பரந்தொளி ஆகாசம்
           நீர்ஒளி செய்து நெடுவிசும்பு ஒன்றிலும்
           மேல்ஒளி ஐந்தும் ஒருங்கொளி யாமே.

           2686
           மின்னிய தூவொளி மேதக்க செவ்வொளி
           பன்னிய ஞானம் பரந்து பரத்தொளி
           துன்னிய ஆறுஒளி தூய்மொழி நாடொறும்
           உன்னிய வாறுஒளி ஒத்தது தானே.

           2667
           விளங்கொளி மின்னொளி யாகிக் கரந்து
           துளங்கொளி ஈசனைச் சொல்லும்எப் போதும்
           உளங்கொளி ஊனிடை நின்றுயிர்க் கின்ற
           வளங்கொளி எங்கும் மருவிநின் றானே.

125

 6

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           2688
           விளங்கொளி அவ்வொளி அவ்விருள் மன்னும்
           துளங்கொளி யான்தொழு வார்க்கும் ஒளியான்
           அளங்கொளி ஆரமு தாகநஞ் சாரும்
           களங்கொளி ஈசன் கருத்தது தானே.

           2689
           இயலங்கியது எவ்வொளி அவ்வொளி ஈசன்
           துலங்கொளி போல்வது தூங்கருட் சத்தி
           விளங்கொளி மூன்றே விரிசுடர் தோன்றி
           உளங்கொளி யுள்ளே ஒருங்கிகின் றானே.

           2690
           உலங்கொளி யாவதுஎன் உள்நின்ற சீவன்
           வளங்கொளி யாய்நின்ற மாமணிச் சோதி
           விளங்கொளி யாய்மின்னி விண்ணில் ஒடுங்கி
           வளங்கொளி ஆயத்து ளாகிநின் றானே.

           2691
           விளங்கொளி யாய்நின்ற விகிர்தன் இருந்த
           துளங்கொளி பாசத்துள் தூங்கிருள் சேராக்
           களங்கிருள் நட்டமே கண்ணுதல் ஆட
           விளங்கொளி உள்மனத்து ஒன்றிநின் றானே. 

           2692
           போது கருங்குழற் போனவர் தூதிடை
           ஆதி பரத்தை அமரர் பிரானொடும்
           சோதியும் அண்டத்துஅப் பாலுற்ற தூவொளி
           நீதியின் நல்லிருள் நீக்கிய வாறே. 

           2693
           உண்டில்லை என்னும் உலகத்து இயல்பிது
           பண்டில்லை என்னும் பரங்கதி யுண்டுகொல்
           கண்டில்லை மானுடர் கண்ட கருத்துறில்
           விண்டில்லை உள்ளே விளக்கொளி யாமே. 

           2694
           சுடருற ஒங்கிய ஒள்ளொளி ஆங்கே
           படருறு காட்சிப் பகலவன் ஈசன்
           அடருறு மாயையின் ஆரிருள் வீசில்
           உடலுறு ஞாலத் துறவியின் ஆமே. 

           2695
           ஒளி பவ ளத்திரு மேனிவெண் ணீற்றன்
           அளிபவ ளச்சொம்பொன் ஆதிப் பிரானும்
           களிபவ ளத்தினன் காரிருள் நீங்கி
           ஒளிபவ ளத்தென்னோடு ஈசன் நின் றானே.

           2696

126

 8

 9

 10

11

12

13

14

15

           ஈசன்நின் றான்இமை யோர்கள் நின் றார்நின்ற
           தேசம்ஒன் றின்றித் திகைத்துஇழைக் கின்றனர்
           பாசம்ஒன் றாகப் பழவினை பற்றற
           வாசம்ஒன் றாமலர் போன்றது தானே.

           2697
           தானே யிருக்கும் அவற்றில் தலைவனும்
           தானே யிருக்கும் அவனென நண்ணிடும்
           வானாய் இருக்கும்இம் மாயிரு ஞாலத்துப்
           பானாய் இருக்கப் பரவலும் ஆமே. 
----------------

           5. தூல பஞ்சாக்கரம்

           2698
           ஐம்பது எழுத்தே அனைத்துவே தங்களும்
           ஐம்பது எழுத்தே அனைத்துஆக மங்களும்
           ஐம்பது எழுத்தின் அடைவை அறிந்தபின்
           ஐம்பது எழுத்தே அஞ்செழுத் தாமே. 

           2699
           அகார முதலாக ஐம்பத்தொன்று ஆகி
           உகார முதலாக ஓங்கி உதித்து
           மகார இறுதியாய் மாய்ந்துமாய்ந்து ஏறி
           நகார முதலாகும் நந்திதன் நாமமே. 

           2700
           அகராதி ஈரெண் கலந்த பரையும்
           உகராதி தன்சத்தி உள்ளொளி ஈசன்
           சிகராதி தான்சிவ வேதமே கோணம்
           நகராதி தான்மூலமந்திரம் நண்ணுமே. 

           2701
           வாயொடு கண்டம் இதயம் மருவுந்தி
           ஆய இலிங்கம் அவற்றின்மேல் அவ்வாய்த்
           தூயதோர் துண்டம் இருமத் தகம்செல்லல்
           ஆயதுஈ றாம்ஐந்தோடு ஆம்எழுத்து அஞ்சுமே.

           2702
           கிரணங்கள் ஏழும் கிளர்ந்தெரி பொங்கிக்
           கரணங்கள் விட்டுயிர் தானெழும் போது
           மரணம்கை வைத்துஉயிர் மாற்றிடும் போதும்
           அரணம்கை கூட்டுவது அஞ்செழுத் தாமே.

           2703
           ஞாயிறு திங்கள் நவின்றெழு காலத்தில்
           ஆயுறு மந்திரம் ஆரும் அறிகிலார்
           சேயுறு கண்ணி திருஎழுத்து அஞ்சையும்
           வாயுறு ஓதி வழுத்தலும் ஆமே.

127

16

17

1

2

3

 4

 5

 6

           2704
           தெள்ளமுது ஊறச் சிவாய நமஎன்று
           உள்ளமுது ஊற ஒருகால் உரைத்திடும்
           வெள்ளமுது ஊறல் விரும்பிஉண் ணாதவர்
           துள்ளிய நீர்போல் சுழல்கின்ற வாறே.

           2705
           குருவழி யாய குணங்களில் நின்று
           கருவழி யாய கணக்கை அறுக்க
           வரும்வழி மாள மறுக்கவல் லார்கட்கு
           அருள்வழி காட்டுவது அஞ்செழுத் தாமே.

           2706
           வெறிக்க வினைத்துயிர் வந்திடும் போது
           செறிக்கின்ற நந்தி திருஎழுத்து ஓதும்
           குறிப்பது உன்னில் குரைகழல் கூட்டும்
           குறிப்பறி வான்தவம் கோன்உரு வாமே.

           2707
           நெஞ்சு நினைந்துதம் வாயாற் பிரான்என்று
           துஞ்சும் பொழுதுன் துணைத்தாள் சரண்என்று
           மஞ்சு தவழும் வடவரை மீதுரை
           அஞ்சில் இறைவன் அருள்பெற லாமே.

           2708
           பிரான்வைத்த ஐந்தின் பெருமை யுணராது
           இராமாற்றம் செய்வார்கொல் ஏழை மனிதர்
           பராமுற்றும் கீழோடு பல்வகை யாலும்
           அராமுற்றும் சூழ்ந்த அகலிடம் தானே. 
-------------

           6. சூக்கும பஞ்சாக்கரம்

           2709
           எளிய வாதுசெய் வார்எங்கள் ஈசனை
           ஒளியை உன்னி உருகும் மனத்தராய்த்
           தெளிய ஒதிச்சிவாயநம என்னும்
           குளிகை யிட்டுப் பொன் னாக்குவன் கூட்டையே. 

           2710
           சிவன்சத்தி சீவன் செறுமல மாயை
           அவஞ்சேர்த்த பாச மலம்ஐந்து அகலச்
           சிவன்சத்தி தன்னுடன் சீவனார் சேர
           அவம்சேர்த்த பாசம் அணுககி லாவே. 

           2711
           சிவன்அரு ளாய சிவன்திரு நாமம்
           சிவன்அருள் ஆன்மா திரோதம் மலமாயை
           சிவன்முத லாகச் சிறந்து நிரோதம்
           பவமது அகன்று பரசிவன் ஆமே. 

128

 7

 8

 9

 10

11

1

2

3

           2712
           ஓதிய நம்மலம் எல்லாம் ஒழித்திட்டு அவ்
           ஆதி தனைவிட்டு இறையருள் சத்தியால்
           தீதில் சிவஞான யோகமே சித்திக்கும்
           ஓதும் சிவாயமலமற்ற உண்மையே.

           2713
           நமாதி நனாதி திரோதாயி யாகித்
           தம்ஆதிய தாய்நிற்கத் தான்அந்தத் துற்றுச்
           சமாதித் துரியம் தமதுஆகம் ஆகவே
           நமாதி சமாதி சிவமாதல் எண்ணவே.

           2714
           அருள்தரும் ஆயமும் அத்தனும் தம்மில்
           ஒருவனை ஈன்றவர் உள்ளுறும் மாயை
           திரிமலம் நீங்கிச் சிவாயஎன்று ஓதும்
           அருவினை தீர்fப்பதும் அவ்வெழுத் தாமே.

           2715
           சிவசிவ என்றே தெளிகிலர் ஊமர்
           சிவசிவ வாயுவும் தேர்ந்துள் அடங்கச்
           சிவசிவ ஆய தெளிவின் உள் ளார்கள்
           சிவசிவ ஆகும் திருவருள் ஆமே.

           2716
           சிவசிவ என்கிலர் தீவினை யாளர்
           சிவசிவ என்றிடத் தீவினை மாளும்
           சிவசிவ என்றிடத் தேவரும் ஆவர்
           சிவசிவ என்னச் சிவகதி தானே.

           2717
           நவமென்னும் நாமத்தை நாவில் ஒடுக்கிச்
           சிவமென்னும் நாமத்தைச் சிந்தையுள் ஏற்றப்
           பவமது தீரும் பரிசும்அது அற்றால்
           அவதி தீரும் அறும்பிறப்பு அன்றோ.
---------------

           7. அதிசூக்கும பஞ்சாக்கரம்

           2718
           சிவாய நமவெனச் சித்தம் ஒருக்கி
           அவாயம் அறவே அடிமைய தாக்கிச்
           சிவாய சிவசிவ என்றென்றே சிந்தை
           அவாயம் கெடநிற்க ஆனந்தம் ஆமே. 

           2719
           செஞ்சுடர் மண்டலத்து ஊடுசென்று அப்புறம்
           அஞ்சண வும்முறை ஏறிவழிக் கொண்டு
           துஞ்சும் அவன்சொன்ன காலத்து இறைவனை

129

 4

 5

 6

 7

 8

 9

1

           நெஞ்சென நீங்கா நிலைபெற லாகுமே. 

           2720
           அங்கமும் ஆகம வேதமது ஓதினும்
           எங்கள் பிரான்எழுத்து ஒன்றில் இருப்பது
           சங்கைகெட்டு அவ்எழுத்து ஒன்றையும் சாதித்தால்
           அங்கரை சேர்ந்த அருங்கலம் ஆமே. 

           2721
           பழுத்தன ஐந்தும் பழமறை யுள்ளே
           விழித்துஅங்கு உறங்கும் வினைஅறி வாரில்லை
           எழுத்துஅறி வோம்என்று உரைப்பார்கள் ஏதர்
           எழுத்தை அழுத்தும் எழுத்துஅறி யாரே.
----------------

           8.1  திருக்கூத்து தரிசனம்

           2722
           எங்கும் திருமேனி எங்கும் சிவசத்தி
           எங்கும் சிதம்பரம் எங்கும் திருநட்டம்
           எங்கும் சிவமாய் இருத்தலால் எங்கெங்கும்
           தங்கும் சிவனருள் தன்விளை யாட்டதே. 

           2723
           சிற்பரஞ் சோதி சிவானந்தக் கூத்தனைச்
           சொற்பத மாம்அந்தச் சுந்தரக் கூத்தனைப்
           பொற்பதிக் கூத்தனைப் பொன்தில்லைக் கூத்தனை
           அற்புதக் கூத்தனை யார்அறி வாரே. 

           8.2 சிவானந்தக் கூத்து

           2724
           தான்அந்தம் இல்லாச் சதானந்த சத்திமேல்
           தேன்உந்தும் ஆனந்த மாநடம் கண்டீர்
           ஞானம் கடந்து நடஞ்செய்யும் நம்பிக்கு அங்கு
           ஆனந்தக் கூத்தாட ஆடரங்கு ஆனதே. 

           2725
           ஆனந்தம் ஆடரங்கு ஆனந்தம் பாடல்கள்
           ஆனந்தம் பல்லியம் ஆனந்தம் வாச்சியம்
           ஆனந்தம் ஆக அகில சராசரம்
           ஆனந்தம் ஆனந்தக் கூத்துஉகந் தானுக்கே.

           2726
           ஒளியாம் பரமாம் உளதாம் பரமும்
           அளியார் சிவகாமி யாகும் சமயக்
           களியார் பரமும் கருதுறை யந்தக்
           தெளிவாம் சிவானந்த நட்டத்தின் சித்தியே.

           2727

130

2

3

 4

1

2

3

 4

 5

           ஆன நடம்ஐந்து அகள சகளத்தர்
           ஆன நடமாடி ஐங்கரு மத்தாக
           ஆன தொழில்அரு ளால்ஐந் தொழில்செய்தே
           தேன்மொழி பாகன் திருநட மாடுமே.

           2728
           பூதாண்ட பேதாண்ட போகாண்ட யோகண்ட
           மூதாண்ட முத்தாண்ட மோகாண்ட தேகாண்ட
           தாகாண்ட ஐங்கரு மாத்தாண்ட தற்பரத்து
           ஏகாந்த மாம்பிர மாண்டத்த என்பவே.

           2729
           வேதங்கள் ஆட மிகுஆ கமம் ஆடக்
           கீதங்கள் ஆடக் கிளர்அண்டம் ஏழாடப்
           பூதங்கள் ஆடப் புவனம் முழுதாட
           நாதம்கொண் டாடினான் ஞானாந்தக் கூத்தே.

           2730
           பூதங்கள் ஐந்தில் பொறியில் புலன்ஐந்தில்
           வேதங்கள் ஐந்தின் மிகும்ஆ கமந்தன்னில்
           ஓதும் கலைகாலம் ஊழியுடன் அண்டப்
           போதங்கள் ஐந்தில் புணர்ந்தாடும் சித்தனே. ு9

           2731
           தேவர் சுரர்நரர் சித்தர்வித் தியாதரர்
           மூவர்கள் ஆதியின் முப்பத்து மூவர்கள்
           தாபதர் சத்தர் சமயம் சராசரம்
           யாவையும் ஆடிடும் எம்மிறை யாடவே.

           8.3 சுந்தரக் கூத்து

           2732
           அண்டங்கள் ஏழினிக்கு அப்புறத்து அப்பால்
           உண்டென்ற சத்தி சதாசிவத்து உச்சிமேல்
           கண்டம் கரியான் கருணை திருவுருக்
           கொண்டுஅங்கு உமைகாணக் கூத்துஉகந் தானே. 

           2733
           கொடிகட்டி பாண்டுரங் கோடுசங் காரம்
           நடம் எட்டோடு ஐந்துஆறு நாடியுள் நாடும்
           திடம்உற்று ஏழும்தேவ தாருவும் தில்லை
           வடம் உற்ற மாவனம் மன்னவன் தானே. 

           2734
           பரமாண்டத்து ஊடே பராசத்தி பாதம்
           பரமாண்டத்து ஊடே படரொளி ஈசன்
           பரமாண்டத்து ஊடே படர்தரு நாதம்
           பரமாண்டத்து ஊடே பரன்நடம் ஆடுமே. 

           2735

131

 6

 7

 8

 10

11

12

13

           அங்குசம் என்ன எழுமார்க்கம் போதத்தில்
           தங்கிய தொந்தி எனும்தாள ஒத்தினில்
           சங்கரன் மூலநா டிக்குள் தரித்தாடல்
           பொங்கிய காலம் புகும்போகல் இல்லையே. 

           2736
           ஆன்நந்தி யாடிபின் நவக் கூத்தாடிக்
           கான்நந்தி யாடிக் கருத்தில் தரித்தாடி
           மூனச் சுழுனையுள் ஆடி முடிவில்லா
           ஞானத்துள் ஆடி முடித்தான் என் நாதனே. 

           2737
           சத்திகள் ஐந்தும் சிவபேதம் தான்ஐந்தும்
           முத்திகள் எட்டும் முதலாம் பதம் எட்டும்
           சித்திகள் எட்டும் சிவபதம் தான்எட்டும்
           சுத்திகள் எட்டுஈசன் தொல்நடம் ஆடுமே. 

           2738
           மேகங்கள் ஏழும் விரிகடல் தீவேழும்
           தேகங்கள் சூழும் சிவபாற் கரன் ஏழும்
           தாகங்கள் ஏழும் சாந்திகள் ஏழும்
           ஆகின்ற நந்தி அடிக்கீழ் அடங்குமே. 

           8.4 பொற்பதிக் கூத்து

           2739
           தெற்கு வடக்குக் கிழக்குமேற்கு உச்சியில்
           அற்புத மானதோர் அஞ்சு முகத்திலும்
           ஒப்பில்பே ரின்பத்து உபய உபயத்துள்
           தற்பரன் நின்று தனிநடம் செய்யுமே. 

           2740
           அடிஆர் பவரே அடியவர் ஆமால்
           அடியார்பொன் அம்பலத்து ஆடல்கண்டாரே
           அடியார் அரனடி ஆனந்தம் கண்டோர்
           அடியார் ஆனவர் அத்தருள் உற்றோர். 

           2741
           அடங்காத என்னை அடக்கி அடிவைத்து
           இடம்காண் பரானநத்தத் தேஎன்னை இட்டு
           நடந்தான் செயும்நந்தி நன்ஞானக் கூத்தன்
           படம்தான்செய்து உள்ளுள் படிந்திருந் தானே. 

           2742
           உம்பரில் கூத்தனை உத்தமக் கூத்தனைச்
           செம்பொன் திருமன்றுள் சேவகக் கூத்தனைச்
           சம்பந்தக் கூத்தனைத் தற்பரக் கூத்தனை
           இன்புற நாடிஎன் அன்பில்வைத் தேனே.

           2743

132

14

15

16

17

18

19

20

 21

           மாணிக்கக் கூத்தனை வண்தில்லைக் கூத்தனைப்
           பூணுற்ற மன்றுள் புரிசடைக் கூத்தனைச்
           சேணுற்ற சோதிச் சிவானந்தக் கூத்தனை
           ஆணிப்பொற் கூத்தனை யாருரைப் பாரே. 

           2744
           விம்மும் வெருவும் விழும்எழும் மெய்சோரும்
           தம்மையும் தாமறி யார்கள் சதுர்கெடும்
           செம்மை சிறந்த திருஅம் பலக்கூத்துள்
           அம்மலர்ப் பொற்பாதத்து அன்புவைப் பார்கட்கே. 

           2745
           தேட்டறும் சிந்தை திகைப்பறும் பிண்டத்துள்
           வாட்டறும் கால்புந்தி யாகி வரும்புலன்
           ஓட்டறும் ஆசை அறும்உளத்து ஆனந்த
           நாட்ட முறுக்குறும் நாடகங் காணவே. 

           2746
           காளியோடு ஆடிக் கனகா சலத்துஆடிக்
           கூளியோடு ஆடிக் குவலயத் தேஆடி
           நீடிய நீர்தீகால் நீள்வான் இடையாடி
           நாளுற அம்பலத் தேயாடும் நாதனே. 

           2747
           மேரு நடுநாடி மிக்கிடை பிங்கனல்
           கூரும்இவ் வானின் இலங்கைக் குறியுறும்
           சாரும் திலைவனத் தண்மா மலயத்தூடு
           ஏறும் கழுமுனை இவைசிவ பூமியே. 

           2748
           பூதல மேருப் புறத்தான தெக்கணம்
           ஓதும் இடைபிங் கலைஒண் சுழுமுனையாம்
           பாதி மதியோன் பயில்திரு அம்பலம்
           ஏதமில் பூதாண்டத்து எல்லையின் ஈறே. 

           8.5 பொற்றில்லைக்கூத்து

           2749
           அண்டங்கள் ஓரேழும் அம்பொற் பதியாகப்
           பண்டைஆ காசங்கள் ஐந்தும் பதியாகத்
           தெண்டினில் சத்தி திருஅம் பலமாகக்
           கொண்டு பரஞ்சோதி கூத்துகந் தானே. 

           2750
           குரானந்த ரேகையாய்க் கூர்ந்த குணமாம்
           சிரானந்தம் பூரித்துத் தென்திசை சேர்ந்து
           புரானந்த போகனாய்ப் பூவையும் தானும்
           நிரானந்த மாகி நிருத்தஞ் செய் தானே. 

           2751

133

22

23

24

25

26

27

28

29

           ஆதி பரன்ஆட அங்கைக் கனலாட
           ஓதும் சடையாட உன்மத்த முற்றாடப்
           பாதி மதியாடப் பாரண்ட மீதாட
           நாதமோடு ஆடினான் நாதாந்த நட்டமே. 

           2752
           கும்பிட அம்பலத்து ஆடிய கோன்நடம்
           அம்பரன் ஆடும் அகிலாண்ட நட்டமாம்
           செம்பொருள் ஆகும் சிவலோகம் சேர்ந்துற்றால்
           உம்பரம் மோனஞா ஞானந்தத்தில் உண்மையே. 

           2753
           மேதினி மூவேழ் மிகும்அண்டம் ஓரேழு
           சாதக மாகும் சமயங்கள் நூற்றெட்டு
           நாதமொடு அந்தம் நடானந்தம் நாற்பதம்
           பாதியோடு ஆடிடும் பரன்இரு பாதமே. 

           2754
           இடைபிங் கலைஇம வானோடு இலங்கை
           நடுநின்ற மேரு நடுவாம் சுழுமுனை
           கடவும் திலைவனம் கைகண்ட மூலம்
           படர்பொன்றி என்னும் பரமாம் பரமே. 

           2755
           ஈறான கன்னி குமரியே காவிரி
           வேறாம் நவதீர்த்தம் மிக்குள்ள வெற்புஏழுள்
           பேறான வேதா கமமே பிறத்தலான்
           மாறாத தென்திசை வையகம் சுத்தமே. 

           2756
           நாதத்தினில் ஆடி நாற்பதத் தேயாடி
           வேதத்தில் ஆடித் தழல் அந்தம் மீதாடி
           போதத்தில் ஆடி புவனம் முழுதாடும்
           தீதற்ற தேவாதி தேவர் பிரானே. 

           2757
           தேவரோடு ஆடித் திருஅம்பலத்து ஆடி
           மூவரோடு ஆடி முனிசனத் தோடு ஆடிப்
           பாவினுள் ஆடிப் பராசத் தியில் ஆடிக்
           கோவினுள் ஆடிடும் கூத்தப் பிரானே. 

           2758
           ஆறு முகத்தில் அதிபதி நான்என்றும்
           கூறு சமயக் குருபரன் நானென்றும்
           தேறினர் தெற்குத் திருஅம்ப லத்துளே
           வேறின்றி அண்ணல் விளங்கிநின் றானே. 

           2759
           அம்பலம் ஆடரங் காக அதன்மீதே
           எம்பரன் ஆடும் இருதாளின் ஈரொளி

134

30

31

32

33

34

35

36

37

           உம்பர மாம்ஐந்து நாதத்து ரேகையுள்
           தம்பத மாய்நின்று தான்வந் தருளுமே. 

           2760
           ஆடிய காலும் அதிற்சிலம்பு ஓசையும்
           பாடிய பாட்டும் பலவான நட்டமும்
           கூடிய கோலம் குருபரன் கொண்டாடத்
           தேடியு ளேகண்டு தீர்ந்தற்ற வாறே. 

           2761
           இருதயம் தன்னில் எழுந்த பிராணன்
           கரசர ணாதி கலக்கும் படியே
           அரதன மன்றினில் மாணிக்கக் கூத்தன்
           குரவனயாய் எங்கணும் கூத்துகந் தானே. 

           8.6 அற்புதக் கூத்து

           2762
           குருவுரு வன்றிக் குனிக்கும் உருவம்
           அருவுரு வாவது அந்த அருவே
           திரிபுரை யாகித் திகழ்தரு வாளும்
           உருவரு வாகும் உமையவள் தானே

           2763
           திருவழி யாவது சிற்றம் பலத்தே
           குருவடி வுள்ளாக்குனிக்கும் உருவே
           உருஅரு வாவதும் உற்றுணர்ந் தோர்க்கு
           அருள்வழி யாவதும் அவ்வழி தானே. 

           2764
           நீரும் சிரிசிடைப் பன்னிரண்டு அங்குலம்
           ஓடும் உயிர்எழுந்து ஓங்கி உதித்திட
           நாடுமின் நாதாந்த நம்பெரு மான்உகந்து
           ஆடும் இடந்திரு அம்பலந் தானே. 

           2765
           வளிமேகம் மின்வில்லு வானகஓசை
           தெளிய விசும்பில் திகழ்தரு மாறுபோல்
           களிஒளி ஆறும் கலந்துடன் வேறாய்
           ஒளியுரு வாகி ஒளித்துநின் றானே. 

           2766
           தீமுதல் ஐந்தும் திசை எட்டும் கீழ்மேலும்
           ஆயும் அறிவினுக்கு அப்புறம் ஆனந்தம்
           மாயைமா மாயை கடந்துநின் றார்காண
           நாயகன் நின்று நடஞ்செய்யும் ஆறே. 

           2767
           கூத்தன் கலந்திடும் கோல்வளை யாளொடும்
           கூத்தன் கலந்திடும் கோதிலா ஆனந்தம்

135

38

39

40

 41

42

43

44

45

           கூத்தன் கலந்திடும் கோதிலா ஞானத்துக்
           கூத்தனும் கூத்தியும் கூத்ததின் மேலே. 

           2768
           இடம்கொண்ட சத்தியும் எந்தை பிரானும்
           நடங்கொண்டு நின்றமை நானும் அறிந்தேன்
           படங்கொடு நின்றஇப் பல்லுயிர்க் கெல்லாம்
           அடங்கலும் தாமாய்நின்று ஆடுகின் றாரே. 

           2769
           சத்தி வடிவு சகல ஆனந்தமும்
           ஒத்த ஆனந்தம் உமையவள் மேனியாம்
           சத்தி வடிவு சகளத்து எழுந்துஇரண்டு
           ஒத்த ஆனந்தம் ஒருநட மாமே. 

           2770
           நெற்றிக்கு நேரே புருவத்து இடைவெளி
           உற்றுற்றுப் பார்க்க ஒளிவிடு மந்திரம்
           பற்றுக்குப் பற்றாற்ப் பரமன் இருந்திடம்
           சிற்றம் பலமென்று சேர்ந்துகொண் டேனே. 

           2771
           அண்டங்கள் தத்துவ மாகிச் சதாசிவம்
           தண்டினில் சாத்தவி சாம்பவி ஆதனம்
           தெண்டினில் ஏழும் சிவாசன மாகவே
           கொண்டு பரஞ்சோதி கூத்துகந் தானே. 

           2772
           மன்று நிறைந்த விளக்கொளி மாமலர்
           நன்றிது தான்இதழ் நாலொடு நூறவை
           சென்றுஅது தான்ஒரு பத்திரு நூறுள
           நின்றது தான்நெடு மண்டல மாமே. 

           2773
           அண்டம் எழுகோடி பிண்டம் எழுகோடி
           தெண்டிரை சூழ்ந்த திசைகள் எழுகோடி
           எண்டிசை சூழ்ந்த இலிங்கம் எழுகோடி
           அண்ட நடஞ்செயும் ஆலயம் தானே. 

           2774
           ஆகாச மாம்உடல் அங்கார் முயலகன்
           ஏகாச மாம்திசை எட்டும் திருக்கைகண்
           மோகாய முக்கண்கள் மூன்றொளி தானாக
           மாகாய மன்றுள் நடஞ்செய்கின் றானே. 

           2775
           அம்பல மாவது அகில சராசரம்
           அம்பல மாவது ஆதிப் பிரானடி
           அம்பல மாவது அப்புத்தீ மண்டலம்
           அம்பல மாவது அஞ்செழுத் தாமே. 

136

46

47

48

49

50

51

52

53

54

           2776
           கூடிய திண்முழ வம்குழல் ஓமென்று
           ஆடிய மானுடர் ஆதிப் பிரான் என்ன
           நாடிய நற்கணம் ஆரம்பல் பூதங்கள்
           பாடிய வாறுஒரு பாண்டரங் காமே.

           2777
           அண்டத்தில் தேவர்கள் அப்பாலைத் தேவர்கள்
           தெண்டிசை சூழ்புவிக் குள்ளுள்ள தேவர்கள்
           புண்டரி கப்பதப் பொன்னம் பலக்கூத்துக்
           கண்டுசே வித்துக் கதிபெறு வார்களே. 

           2778
           புளிக்கண்ட வர்க்குப் புனலூறு மாபோல்
           களிக்கும் திருக்கூத்துக் கண்டவர்க்கு எல்லாம்
           துளிக்கும் அருட் கண்ணீர் சோர்நெஞ் சுருக்கும்
           ஒளிக்குள்ஆ னந்தத்து அமுதூறும் உள்ளத்தே.

           2779
           திண்டாடி வீழ்கை சிவானந்த மாவது
           உண்டார்க்கு உணவுண்டால் உன்மத்தம் சித்திக்கும்
           கொண்டாடு மன்றுள் குனிக்கும் திருக்கூத்துக்
           கண்டார் வருங்குணம் கேட்டார்க்கும் ஒக்குமே. 

           2780
           அங்கி தமருகம் அக்குமா லைபாசம்
           அங்குசம் சூலம் கபாலம் உடன்ஞானம்
           தங்குஉ பயந்தரு நீல மும்உடன்
           மங்கையோர் பாகமாய் மாநடம் ஆடுமே. 

           2781
           ஆடல் பதினோர் உறுப்பும் அடைவாகக்
           கூடிய பாதம் சிலம்புகைக் கொள்துடி
           நீடிய நாதம் பராற்பர நேயத்தே
           ஆடிய நந்தி புறம்அகந் தானே.

           2782
           ஒன்பதும் ஆட ஒருபதி னாறுஆட
           அன்புறு மார்க்கங்கள் ஆறும் உடனாட
           இன்புறும் ஏழினும் ஏழுஐம்பத் தாறுஆட
           அன்பதும் ஆடினான் ஆனந்தக் கூத்தே. 

           2783
           ஏழினில் ஏழாய் இகழ்ந்தெழுந்து ஏழதாய்
           ஏழினில் ஒன்றாய் இழிந்துஅமைந்து ஒன்றாகி
           ஏழினில் சன்மார்க்கம் எங்கள் பரஞ்சோதி
           ஏழிசை நாடகத் தேஇசைந் தானே. 

           2784

137

 55

56

 57

58

59

 60

61

62

           மூன்றினில் அஞ்சாகி முந்நூற்று அறுபதாய்
           மூன்றினில் ஆறாய் முதற்பன்னீர் மூலமாய்
           மூன்றின்இலக்கம் முடிவாகி முந்தியே
           மூன்றிலும் ஆடினான் மோகாந்தக் கூத்தே. 

           2785
           தாமுடி வானவர் தம்முடி மேலுறை
           மாமணி ஈசன் மலரடித் தாளினை
           வாமணி அன்புடை யார்மனத் துள்ளெழுங்
           காமணி ஞாலம் கடந்துநின் றானே. 

           2786
           புரிந்தவன் ஆடில் புவனங்கள் ஆடும்
           தெரிந்தவன் ஆடும் அளவுஎங்கள் சிந்தை
           புரிந்தவன் ஆடில்பல்பூதங்கள் ஆடும்
           எரிந்தவன் ஆடல்கண்டு இன்புற்ற வாறே. 

           2787
           ஆதி நடஞ்செய்தான் என்பர்கள் ஆதர்கள்
           ஆதி நடஞ்செய்கை யாரும் அறிகிலர்
           ஆதி நடமாடல் ஆரும் அறிந்தபின்
           ஆதி நடமாட லாம் அருட் சத்தியே.

           2788
           ஒன்பதோடு ஒன்பதாம் உற்ற இருபதத்து
           அன்புறு கோணம் அதிபதந்து ஆடிடத்
           துன்புறு சத்தியுள் தோன்றிநின்று ஆடவே
           அன்புறு எந்தை நின்று ஆடலுற் றானே. 

           2789
           தத்துவம் ஆடச் சதாசிவம் தானாடச்
           சித்தமும் ஆடச் சிவசத்தி தானாட
           வைத்த சராசரம் ஆட மறையாட
           அத்தனும் ஆடினான் ஆனந்தக் கூத்தே. 

           2790
           இருவருங் காண எழில்அம் பலத்தே
           உருவோடு அருவோடு ஒருபர ரூபமாய்த்
           திருவருள் சத்திக்குள் சித்தன்ஆ னந்தன்
           அருளுரு வாகிநின்று ஆடலுற் றானே. 

           2791
           சிவமாட சத்தியும் ஆடச் சகத்தில்
           அவமாட ஆடாத அம்பரம் ஆட
           நவமான தத்துவம் நாதாந்தம் ஆடச்
           சிவமாடும் வேதாந்தச் சித்தாந்தத் துள்ளே.

           2792
           நாதத்தின் அந்தமும் நாற்போத அந்தமும்
           வேதத்தின் அந்தமும் மெய்ச்சிவா னாந்தமும்

138

63

64

65

 66

67

68

69

 70

           தாதற்ற நல்ல சதாசிவா னந்தத்து
           நாதப் பிரமம் சிவநாட மாமே. 

           2793
           சிவமாதி ஐவர்திண் டாட்டமும் தீரத்
           தவமார் பசுபாசம் ஆங்கே தனித்துத்
           தவமாம் பரன்எங்கும் தானாக ஆடும்
           தவமாம் சிவானந்தத் தோர் ஞானக் கூத்தே.

           2794
           கூடிநின் றானொடு காலத்துத் தேவர்கள்
           வீடநின் றான்விகிர் தா என்னும் நாமத்தைத்
           தேடநின் றான்திக ழுஞ்சுடர் மூன்றொளி
           ஆடநின் றான்என்னை ஆட்கொண்ட வாறே. 

           2795
           நாதத் துவம்கடந்து ஆதி மறைநம்பி
           பூதத் துவத்தே பொலிந்தின்பம் எய்தினர்
           நேதத் துவமும் அவற்றோடு நேதியும்
           பேதப் படாவண்ணம் பின்னிநின் றானே.

           2796
           ஆனந்தம் ஆனந்தம் என்பர் அறிவிலர்
           ஆனந்த மாநடம் ஆரும் அறிகிலர்
           ஆனந்த மாநடம் ஆரும் அறிந்தபின்
           தான் அந்தம் அற்றிடம் ஆனந்த மாமே. 

           2797
           திருந்துநல் சீஎன்று உதறிய கையும்
           அருந்தவர் வாஎன்று அணைத்த மலர்க்கையும்
           பொருந்த அமைப்பில் அவ்வென்ற பொற்கையும்
           திருந்தநல் தீயாகும் திருநிலை மவ்வே. 

           2798
           மருவும் துடியுடன் மன்னிய வீச்சு
           மருவிய அப்பும் அனலுடன் கையும்
           கருவின் மிதித்த கமலப் பதமும்
           உருவில் சிவாய நமவென வோதே. 

           2799
           அரன்துடி தோற்றம் அமைத்தல் திதியாம்
           அரன் அங்கி தன்னில் அறையிற் சங் காரம்
           அரன் உற்று அணைப்பில் அமரும் திரோதாயி
           அரனடி என்றும் அனுக்கிரகம் என்னே. 

           2800
           தீத்திரன் சோதி திகழ்ஒளி உள்ஒளி
           கூத்தனைக் கண்டஅக் கோமளக் கண்ணினள்
           மூர்த்திகள் மூவர் முதல்வன் இடைசெல்லப்
           பார்த்தனன் வேதங்கள் பாடினள் தானே. 

139

71

 72

73

74

75

76

77

78

79

           2801
           நந்தியை எந்தையை ஞானத் தலைவனை
           மந்திரம் ஒன்றுள் மருவி அதுகடந்து
           அந்தர வானத்தின் அப்புறத்து அப்பர
           சுந்தரக் கூத்தனை என்சொல்லு மாறே. 

           2802
           சீய குருநந்தி திருஅம்ப லத்திலே
           ஆயுறு மேனியை யாரும் அறிகிலர்
           தீயுறு செம்மை வெளுப்பொடும் அத்தன்மை
           ஆயுறு மேனி அணைபுக லாமே.

           2803
           தானான சத்தியும் தற்பரை யாய்நிற்கும்
           தானாம் பரற்கும் உயிர்க்கும் தரும் இச்சை
           ஞானாதி பேதம் நடத்தும் நடித்தருள்
           ஆனால் அரனடி நேயத்த தாமே.
-------------

           9. ஆகாசப் பேறு

           2804
           உள்ளத்துள் ஓம்என்ற ஈசன் ஒருவனை
           உள்ளத்து ளேயங்கி யாய ஒருவனை
           உள்ளத்து ளேநீதி யாய ஒருவனை
           உள்ளத்து ளேயுடல் ஆகாய மாமே. 

           2805
           பெருநில மாய் அண்ட மாய்அண்டத்து அப்பால்
           குருநில மாய்நின்ற கொள்கையன் ஈசன்
           பெருநில மாய்நின்று தாங்கிய தாளோன்
           அருநிலை யாய்நின்ற ஆதிப் பிரானே. 

           2806
           அண்ட ஒளியும் அகண்ட ஒளியுடன்
           பிண்ட ஒளியால் பிதற்றும் பெருமையை
           உண்ட வெளிக்குள் ஒளிக்குள் ஒளித்தது
           கொண்ட குறியைக் குலைத்தது தானே. 

           2807
           பயனறு கன்னியர் போகத்தின் உள்ளே
           பயனுறும் ஆதி பரஞ்சுடர்ச் சோதி
           அயனொடு மால்அறி யாவகை நின்றிட்டு
           உயர்நெறி யாய்ஒளி ஒன்றது வாமே.

           2808
           அறிவுக்கு அறிவாம் அகண்ட ஒளியும்
           பிறிவா வலத்தினில் பேரொளி மூன்றும்
           அறியாது அடங்கிடும் அத்தன் அடிக்குள்

140

80

81

82

1

2

3

 4

           பிறியாது இருக்கில் பெரும்காலம் ஆமே.

           2809
           ஆகாச வண்ணன் அமரர் குலக்கொழுந்து
           ஏகாச மாசுணம் இட்டுஅங்கு இருந்தவன்
           ஆகாச வண்ணம் அமர்ந்துநின்று அப்புறம்
           ஆகாச மாய்அங்கி வண்ணனும் ஆமே.

           2810
           உயிர்க்கின்ற வாறும் உலகமும் ஒக்க
           உயிர்க்கின்ற உள்ளொளி சேர்கின்ற போது
           குயில்கொண்ட பேதை குலாவி உலாவி
           வெயில்கொண்டு என்உள்ளம் வெளியது ஆமே.

           2811
           நணுகில் அகல்கிலன் நாதன் உலகத்து
           அணுகில் அகன்ற பெரும்பதி நந்தி
           நணுகிய மின்னொளி சோதி வெளியைப்
           பணியின் அமுதம் பருகலும் ஆமே.

           2812
           புறத்துளா காசம் புவனம் உலகம்
           அகத்துளா காசம்எம் ஆதி அறிவு
           சிவத்துளா காசம் செழுஞ்சுடர் சோதி
           சகத்துளா காசம் தானம்ச மாதியே.
-------------

           10. ஞானோதயம்

           2813
           மனசந் தியில்கண்ட மனநன வாகும்
           கனவுற ஆனந்தம் காண்டல் அதனை
           வினவுற ஆனந்தம் மீதொழிவுஎன்ப
           இனமுற்றான் நந்தி ஆனந்தம் இரண்டே. 

           2814
           கரியட்ட கையன் கபாலம்கை யேந்தி
           எரியும் இளம்பிறை சூடும்எம் மானை
           அரியன் பெரியன் என்று ஆட்பட்டது அல்லால்
           கரியன்கொல் சேயன்கொல் காண்கின்றி லேனே. 

           2815
           மிக்கார் அமுதுண்ண நஞ்சுண்ட மேலவன்
           தக்கார் உரைத்த தவநெறியே சென்று
           புக்கால் அருளும் பொன்னுரை ஞானத்தை
           நக்கார் சுழல்வழி நாடுமின் நீரே. 

           2816
           விளக்கைப் பிளந்து விளக்கினை ஏற்றி
           விளக்கினுக் குள்ளே விளக்கினைத் தூண்டி

141

 5

 6

 7

 8

 9

1

2

3

           விளக்கில் விளக்கை விளக்கவல் லார்க்கு
           விளக்குடை யான்கழல் மேவலும் ஆமே.

           2817
           தத்துவம் எங்குண்டு தத்துவன் அங்குண்டு
           தத்துவம் எங்கில்லை தத்துவன் அங்கில்லை
           தத்துவ ஞானத்தின் தன்மை அறிந்தபின்
           தத்துவன் அங்கே தலைப்படுந் தானே.

           2818
           விசும்பொன்று தாங்கிய மெய்ஞ்ஞானத் துள்ளே
           அசும்பினின்று ஊறியது ஆர்அமுது ஆகும்
           பசும்பொன் திகழும் படர்சடை மீதே
           குசும்ப மலர்க்கந்தம் கூடிநின் றானே.

           2819
           முத்தின் வயிரத்தின் முந்நீர்ப் பவளத்தின்
           கொத்தும் பசும்பொன்னின்தூவொளி மாணிக்கம்
           ஒத்துஉயிர் அண்டத் துள் அமர் சோதியை
           எத்தன்மை வேறென்று கூறுசெய் வீரே.

           2820
           நான்என்றும் தான்என்றும் நாடினேன் நாடலும்
           நான்என்றும் தான்என்றும் இரண்டில்லை என்பது
           நான்என்ற ஞான முதல்வனே நல்கினான்
           நான்என்ற நானும் நினைப்பு ஒழிந்தேனே.

           2821
           ஞானத்தின் நன்னெறி நாதாந்த நன்னெறி
           ஞானத்தின் நன்னெறி நானென்று அறிவோர்தல்
           ஞானத்தின் நல்யோக நன்னிலை யேநிற்றல்
           ஞானத்தின் நன்மோக நாதாந்த வேதமே.

           2822
           உய்யவல் லார்கட்கு உயிர்சிவ ஞானமே
           உய்யவல் லார்கட்கு உயிர்சிவ தெய்வமே
           உய்யவல் லார்கட்கு ஒடுக்கம் பிரணவம்
           உய்யவல் லார்அறி வுள்அறி வாமே.

           2823
           காணவல் லார்க்குஅவன் கண்ணின் மணியொக்கும்
           காணவல் லார்க்குக் கடலின் அமுதொக்கும்
           பேணவல் லார்க்கப் பிழைப்பிலன் பேர்நந்தி
           ஆணவல் லார்க்கே அவன்துணை யாமே.

           2824
           ஓம்என்றும் எழுத் துள்நின்ற ஓசைபோல்
           மேல்நின்ற தேவர் விரும்பும் விழுப்பொருள்
           சேய்நின்ற செஞ்சுடர் எம்பெரு மானடி
           ஆய்கின்ற தேவர் அகம்படி யாமே.

142

 4

 5

 6

 7

 8

 9

 10

 11

 12

---------------

           11. சத்திய ஞானானந்தம்

           2825
           எப்பாழும் பாழும் யாவுமாய் அன்றாகி
           முப்பாழும் கீழுள முப்பாழும் முன்னியே
           இப்பாழும் இன்னாவாறு என்பதில்லா இன்பத்துத்
           தற்பரஞா னானந்தர் தானது வாகுமே. 

           2826
           தொம்பதம் தற்பதஞ் சொன்ன துரியம்போல்
           நம்பிய மூன்றாம் துரியத்து நன்றாகும்
           அம்புவி யுன்னா அதிசூக்கம் அப்பாலைச்
           செம்பொருள் ஆண்டருள் சீர்நந்தி தானே. 

           2827
           மன்னும் சத்தியாதி மணியொளி மாசோயை
           அன்னதோடு ஒப்பம் இடல்ஒன்றா மாறது
           இன்னிய உற்பலம் ஒண்சீர் நிறமணம்
           பன்னிய சோபை பகர்ஆறும் ஆனதே. 

           2828
           சத்தி சிவன்பர ஞானமும் சாற்றுங்கால்
           உய்த்த அனந்தம் சிவமுயர் ஆனந்தம்
           வைத்த சொருபத்த சத்தி வருகுரு
           உய்த்த உடல்இவை உற்பலம் போலுமே.

           2829
           உருஉற் பலநிறம் ஒண்மணம் சோபை
           தரநிற்ப போல்உயிர் தற்பரன் தன்னில்
           மருவச் சிவம்என்ற மாமுப் பதத்தின்
           சொரூபத்தின் சத்தியாதி தோன்றநின் றானே.

           2830
           நினையும் அளவில் நெகிழ வணங்கிப்
           புனையில் அவனைப் பொதியலும் ஆகும்
           எனையும் எங்கோன்நந்தி தன்னருள் கூட்டி
           நினையும் அளவில் நினைப்பித் தனனே.

           2831
           பாலொடு தேனும் பழத்துள் இரதமும்
           வாலிய பேரமு தாகும் மதுரமும்
           போலும் துரியம் பொடிபடி உள்புகச்
           சீல மயிர்க்கால் தொறும்தேக் கிடுமே.

           2832
           அமரத் துவம்கடந்து அண்டம் கடந்து
           தமரத்து நின்ற தனிமையன் ஈசன்
           பவளத்து முத்தும் பனிமொழி மாதர்

143

1

2

3

 4

 5

 6

 7

           துவளற்ற சோதி தொடர்ந்துநின் றானே.

           2833
           மத்திமம் ஆறாறு மாற்றி மலநீக்கிச்
           சுத்தம தாகும் துரியத் துரிசற்றுப்
           பெத்த மறச்சிவ மாகிப் பிறழ்வுற்றும்
           சத்திய ஞா னானந்தம் சார்ந்தனன் ஞானியே.

           2834
           சிவமாய் அவமான மும்மலம் தீரப்
           பவமான முப்பாழைப் பற்றறப் பற்றத்
           தவமான சத்திய ஞானானந் தத்தே
           துவமார் துரியம் சொரூபம் தாமே.
----------------

           12. சொரூப உதயம்

           2835
           பரம குரவன் பரம்எங்கு மாகித்
           திரமுற எங்கணும் சேர்ந்துஒழி வற்று
           நிரவும் சொரூபத்துள் நீடும் சொரூபம்
           அரிய துரியத்து அணைந்துநின் றானே. 

           2836
           குலைக்கின்ற நீரின் குவலய நீரும்
           அலைக்கின்ற காற்றும் அனலொடு ஆகாசம்
           நிலத்திடை வானிடை நீண்டகன் றானை
           வரைந்து வலம்செயு மாறுஅறி யேனே. 

           2837
           அங்குநின் றான்அயன் மால்முதல் தேவர்கள்
           எங்குநின் றாரும் இறைவன் என்று ஏத்துவர்
           தங்கிநின் றான்தனிநாயகன் எம்இறை
           பொங்கிநின் றான்புவ னாபதி தானே. 

           2838
           சமயச் சுவடும் தனையறி யாமல்
           சுமையற்ற காமாதி காரணம் எட்டும்
           திமிரச் செயலும் தெளிவுடன் நின்றோர்
           அமரர்க்கு அதிபதி யாகிநிற் பாரே.

           2839
           மூவகைத் தெய்வத்து ஒருவன் முதல்உரு
           வாய்அது வேறாம் அதுபோல் அணுப்பரன்
           சேய சிவமுத் துரியத்துச் சீர்பெற
           ஏயும் நெறியென்று இறைநூல் இயம்புமே.

           2840
           உருவன்றி யேநின்று உருவம் புணர்க்கும்
           கருவன்றி யேநின்று தான்கரு வாகும்

144

 8

 9

 10

1

2

3

 4

 5

           அருவன்றி யேநின்ற மாயப் பிரானைக்
           குருவன்றி யாவர்க்கும் கூடஒண் ணாதே.

           2841
           உருவம் நினைப்பவர்க்கு உள்ளுறும் சோதி
           உருவம் நினைப்பவர் ஊழியும் காண்பர்
           உருவம் நினைப்பவர் உம்பரும் ஆவர்
           உருவம் நினைப்பவர் உலகத்தில் யாரே.

           2842
           பரஞ்சோதி யாகும் பதியினைப் பற்றாப்
           பரஞ்சோதி என்னுள் படிந்துஅதன் பின்னைப்
           பரஞ்சோதி யுள்நான் படியப் படியப்
           பரஞ்சோதி தன்னைப் பறையக் கண்டேனே.

           2943
           சொரூபம் உருவம் குணம்தொல் விழுங்கி
           அரியன உற்பலம் ஆமாறு போல
           மருவிய சத்தியாதி நான்கும் மதித்த
           சொரூபக்குரவன் சுகோதயத் தானே.

           2944
           உரையற்ற ஆனந்த மோன சொரூபத்தின்
           கரையற்ற சத்தியாதி காணில் அகார
           மருவுற்று உகாரம் மகாரம தாக
           உரையற்ற காரத்தில் உள்ளொளி யாமே.

           2845
           தலைநின்ற தாழ்வரை மீது தவஞ்செய்து
           முலைநின்ற மாதறி மூர்த்தியை யானும்
           புலைநின்ற பொல்லாப் பிறவி கடந்து
           கலைநின்ற கள்வனில் கண்டுகொண் டேனே. 

           2846
           ஆமாறு அறிந்தேன் அகத்தின் அரும்பொருள்
           போமாறு அறிந்தேன் புகுமாறும் ஈதென்றே
           ஏமாப்ப தில்லை இனியோர் இடமில்லை
           நாமாம் முதல்வனும் நான்என லாமே.
--------------

           13. ஊழ்

           2847
           செற்றிலென் சீவிலென் செஞ்சாந்து அணியலென்
           மத்தகத் தேயுளி நாட்டி மறிக்கிலென்
           வித்தகன் நந்தி விதிவழி யல்லது
           தத்துவ ஞானிகள் தன்மைகுன் றாரே. 

           2848
           தான்முன்னம் செய்த விதிவழி தானல்லால்

145

 6

 7

 8

 9

 10

11

 12

1

           வான்முன்னம் செய்தங்கு வைத்ததோர் மாட்டில்லை
           கோன்முன்னம் சென்னி குறிவழி யேசென்று
           நான்முன்னம் செய்ததே நன்னில மானதே. 

           2849
           ஆறிட்ட நுண்மணல் ஆறே சுமவாதே
           கூறிட்டுக் கொண்டு சுமந்தறி வாரில்லை
           நீறிட்ட மேனி நிமிர்சடை நந்தியைப்
           பேறிட்டுஎன் உள்ளம் பிரியகில் லாவே. 

           2850
           வான்நின்று இடிக்கில்என் மாகடல் பொங்கிலன்
           கான்நின்ற செந்தீக் கலந்துடல் வேகில்என்
           தான்ஒன்றி மாருதம் சண்டம் அடிக்கிலென்
           நான்ஒன்றி நாதனை நாடுவன் நானே.

           2851
           ஆனை துரக்கிலென் அம்பூடு அறுக்கிலென்
           கானத்து உழுவை கலந்து வளைக்கிலென்
           ஏனைப் பதியினில் என்பெரு மான்வைத்த
           ஞானத்து உழவினை நான்உழு வேனே.

           2852
           கூடு கெடின்மற்றோர் கூடுசெய் வான்உளன்
           நாடு கெடினும் நமர்கெடு வாரில்லை
           வீடு கெடின்மற்றோர் வீடுபுக் கால்ஒக்கும்
           பாடது நந்தி பரிசறி வார்க்கே.
--------------

           14. சிவ தரிசனம்

           2853
           சிந்தையது என்னச் சிவனென்ன வேறில்லை
           சிந்தையின் உள்ளே சிவனும் வெளிப்படும்
           சிந்தை தெளியத் தெளியவல் லார்கட்குச்
           சிந்தையின் உள்ளே சிவனிருந்தானே. 

           2854
           வாக்கும் மனமும் மறைந்த மறைபொருள்
           நோக்குமின் நோக்கப் படும்பொருள் நுண்ணிது
           போக்கொன்றும் இல்லை வரவில்லை கேடில்லை
           யாக்கமும் அத்தனை ஆய்ந்துகொள் வார்க்கே. 

           2855
           பரனாய்ப் பராபர னாகிஅப் பால்சென்று
           உரனாய் வழக்கற ஒண்சுடர் தானாய்
           தரனாய் தனதென ஆறுஅறி வொண்ணா
           அரனாய் உலகில் அருள்புரிந் தானே. 
--------------

146

2

3

 4

 5

 6

1

2

3

           15. சிவ சொரூப தரிசனம்

           2856
           ஓதும் மயிரக்கால் தோறும் அமு தூரிய
           பேதம் அபேதம் பிறழாத ஆனந்தம்
           ஆதி சொரூபங்கள் மூன்றுஅகன்று அப்பாலை
           வேதம் ஓதும் சொரூபிதன் மேன்மையே. 

           2857
           உணர்வும் அவனே உயிரும் அவனே
           புணரும் அவனே புலவி அவனே
           இணரும் அவன்தன்னை எண்ணலும் ஆகான்
           துணரின் மலர்க்கந்தம் துன்னிநின் றானே. 

           2858
           துன்னிநின் றான்தன்னை உன்னிமுன் னாஇரும்
           முன்னி அவர்தம் குறையை முடித்திடும்
           மன்னிய கேள்வி மறையவன் மாதவன்
           சென்னியுள் நின்றதோர் தேற்றத்தின் ஆமே. 

           2859
           மின்னுற்ற சிந்தை விழித்தேன் விழித்தலும்
           தன்னுற்ற சோதி தலைவன் இணையிலி
           பொன்னுற்ற மேனிப் புரிசடை நந்தியும்
           என்னுற்று அறிவன்நான் என்விழித் தானே.

           2860
           சத்திய ஞானத் தனிப்பொருள் ஆனந்தம்
           சித்தத்தின் நில்லாச் சிவானந்தப் பேரொளி
           சுத்தப் பிரம துரியம் துரியத்துள்
           உய்த்த துரியத்து உறுபே ரொளியே.

           2861
           பரன்அல்ல நீடும் பராபரன் அல்ல
           உரன்அல்ல மீதுணர் ஒண்சுடர் அல்ல
           தரன்அல்ல தான்அவை யாய்அல்ல வாகும்
           அரன்அல்ல ஆனந்தத்து அப்புறத்தானே.

           2862
           முத்தியும் சித்தியும் முற்றிய ஞானத்தோன்
           பத்தியுள் நின்று பரந்தன்னுள் நின்றுமா
           சத்தியுள் நின்றோர்க்குத் தத்துவங் கூடலால்
           சுத்தி யகன்றொர் சுகானந்த போதரே.

           2863
           துரிய அதீதம் சொல்லறும் பாழாம்
           அரிய துரியம் அதீதம் புரியில்
           விரியும் குவியும் விள்ளா மிளிரும்தன்
           உருவும் திரியும் உரைப்பது எவ்வாறே.

147

1

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

----------------

           16. முத்தி பேதம், கரும நிருவாணம்

           2864
           ஓதிய முத்தியடைவே உயிர்பர
           பேத மில் அச்சிவம் எய்தும் துரியமோடு
           ஆதி சொரூபம் சொரூபத்த தாகவே
           ஏதமி லாநிரு வாணம் பிறந்ததே. 

           2865
           பற்றற் றவர்பற்றி நின்ற பரம்பொருள்
           சுற்றற் றவர்சுற்றுக் கருதிய கண்ணுதல்
           சுற்றற் றவர்சுற்றி நின்றான் சோதியைப்
           பெற்றுற் றவர்கள் பிதற்றொழிந் தாரே. 
------------------

           17. சூனிய சம்பாணை

           2866
           காயம் பலகை கவறைந்து கண்மூன்றாய்
           ஆயம் பொருவதோர் ஐம்பத்தோர் அக்கரம்
           ஏய பெருமான்இருந்து பொருகின்ற
           மாயக் கவற்றின் மறைப்பறி யேனே. 

           2867
           தூறு படர்ந்து கிடந்தது தூநெறி
           மாறிக் கிடக்கும் வகையறி வாரில்லை
           மாறிக் கிடக்கும் வகையறி வாளர்க்கு
           ஊறிக் கிடந்ததென் உள்ளன்பு தானே. 

           2868
           ஆறு தெருவில் அகப்பட்ட சந்தியில்
           சாறுபடுவன நான்கு பனையுள
           ஏறற்கு அரியதோர் ஏணியிட்டு அப்பனை
           ஏற்றலு றேன்கடல் ஏழுங்கண் டேனே. 

           2869
           வழுதலை வித்திடப் பாகன் முளைத்தது
           புழுதியைத் தோண்டினேன் பூசணி பூத்தது
           தொழுதுகொண்டு ஓடினோர் தோட்டக் குடிகண்
           முழுதும் பழுத்தது வாழைக் கனியே.

           2870
           ஐஎன்னும் வித்தினில் ஆனை விளைப்பதோர்
           செய்யுண்டு செய்யின் தெளிவுஅறி வாரில்லை
           மையணி கண்டன் மனம்பெறின் அந்நிலம்
           பொய்யொன்றும் இன்றிப் புகஎளி தாமே.

           2871

148

1

2

1

2

3

 4

 5

           பள்ளச்செய் ஒன்றுண்டு பாடச்செய் இரண்டுள
           கள்ளச்செய் அங்கே கலந்து கிடந்தது
           உள்ளச்செய் அங்கே உழவுசெய் வார்கட்கு
           வெள்ளச்செய் யாகி விளைந்தது தானே.

           2872
           மூவணை ஏரும் உழுவது முக்காணி
           தாமணி கோலித் தறியுறப் பாய்ந்திடும்
           நாஅணைகோலி நடுவில் செறுஉழார்
           காலணை கோலிக்களர்உழு வாரே.

           2873
           ஏற்றம் இரண்டுள ஏழு துரவுள
           மூத்தான் இறைக்க இளையான் படுத்தநீர்
           பாத்தியிற் பாயாது பாழ்ப்பாய்ந்து போயிடில்
           கூத்தி வளர்த்ததோர் கோழிப்புள் ளாமே.

           2874
           பட்டிப் பசுக்கள் இருபத்து நாலுள
           குட்டிப் பசுக்களோர்ஏழுளு ஐந்துள
           குட்டிப் பசுக்கள் குடப்பால் சொரியினும்
           பட்டிப் பசுவே பனவற்கு வாய்த்ததே.

           2875
           ஈற்றுப் பசுக்கள் இருபத்து நாலுள
           ஊற்றுப் பசுக்கள் ஒரு குடம் பால்போதும்
           காற்றுப் பசுக்கள் கறந்துண்ணுங் காலத்து
           மாற்றுப் பசுக்கள் வரவுஅறி யோமே.

           2876
           தட்டான் அசுத்தில் தலையான மச்சின்மேல்
           மொட்டாய் எழுந்தது செம்பால் மலர்ந்தது
           வட்டம் படவேண்டி வாய்மை மடித்திட்டுத்
           தட்டான் அதனைத் தகைந்துகொண் டானே. 

           2877
           அரிக்கின்ற நாற்றங்கால் அல்லல் கழனி
           திரிக்கின்ற ஒட்டம்சிக்கெனக் கட்டி
           வரிக்கின்ற நல்ஆன் கறவையைப் பூட்டில்
           விரிக்கின்ற வெள்ளரி வித்துவித் தாமே. 

           2878
           இடாக்கொண்டு தூவி எருவிட்டு வித்திக்
           கிடாக் கொண்டு பூட்டிக் கிளறி முளையை
           மிடாக் கொண்டு சோறட்டு மெள்ள விழுங்கார்
           கிடாக்கொண்டு செந்நெல் அறுக்கின்ற வாறே. 

           2879
           விளைந்து கிடந்தது மேலைக்கு வித்தது
           விளைந்து கிடந்தது மேலைக்குக் காதம்

149

 6

 7

 8

 9

 10

11

12

13

           விளைந்து விளைந்து விளைந்துகொள் வார்க்கு
           விளைந்து கிடந்தது மேவுமுக் காதமே. 

           2880
           களர்உழு வார்கள் கருத்தை அறியோம்
           களர்உழு வார்கள் கருதலும் இல்லைக்
           களர்உழு வார்கள் களரின் முளைத்த
           வளர்இள வஞ்சியின்மாய்தலும் ஆமே. 

           2881
           கூப்பிடு கொள்ளாக் குறுநரி கொட்டகத்து
           ஆப்பிடு பாசத்தை அங்கியுள் வைத்திட்டு
           நாட்பட நின்று நலம்புகுந்து ஆயிழை
           ஏற்பட இல்லத்து இனிதிருந்தானே.

           2882
           மலைமேல் மழைபெய்ய மான்கன்று துள்ளக்
           குலைமேல் இருந்த கொழுங்கனி வீழ
           உலைமேல் இருந்த உறுப்பெனக் கொல்லன்
           முலைமேல் அமிர்தம் பொழியவைத் தானே. 

           2883
           பார்ப்பான் அகத்திலே பாற்பசு ஐந்துண்டு
           மேய்ப்பாரும் இன்றி வெறித்துத் திரிவன
           மேய்ப்பாரும் உண்டாய் வெறியும் அடங்கினால்
           பார்ப்பான் பசுஐந்தும் பாலாச் சொரியுமே. 

           2884
           ஆமாக்கள் ஐந்தும் அரியேறு முப்பதும்
           தேமா இரண்டொடு திப்பிலி ஒன்பதும்
           தாமாக் குரங்கொளில் தம்மனத் துள்ளன
           மூவாக் கடாவிடின் மூட்டுகின் றாரே. 

           2885
           எழுதாத புத்தகத்து ஏட்டின் பொருளைத்
           தெருளாத கன்னி தெறிந்திருந்து ஓத
           மலராத பூவின் மணத்தின் மதுவைப்
           பிறவாத வண்டு மணமுண்ட வாறே. 

           2886
           போகின்ற பொய்யும் புகுகின்ற பொய்வித்தும்
           கூகின்ற நாவலின் கூழைத் தருங்கனி
           ஆநின்ற வைங்கூழ் அவையுண்ணும் ஐவரும்
           வேகின்ற கூரை விருத்திபெற் றாரே. 

           2887
           மூங்கில் முளையில் எழுந்ததோர் வேம்புண்டு
           வேம்பினில் சார்ந்து கிடந்த பனையிலோர்
           பாம்புண்டு பாம்பைத் துரத்தித்தின் பார்இன்றி
           வேம்பு கிடந்து வெடிக்கின்ற வாறே. 

150

14

15

 16

17

18

19

20

21

22

           2888
           பத்துப் பரும்புலி யானை பதினைந்து
           வித்தகர் ஐவர் வினோகர் ஈ ரெண்மர்
           அத்தகு மூவர் அறுவர் மருத்துவர்
           அத்தலை ஐவர் அமர்ந்து நின் றாரே. 

           2889
           இரண்டு கடாவுண்டு இவ்வூரின் உள்ளே
           இரண்டு கடாவுக்கும் ஒன்றே தொழும்பின்
           இரண்டு கடாவும் இருத்திப் பிடிக்கில்
           இரண்டு கடாவும் ஒருகடா வாமே. 

           2890
           ஒத்த மனக்கொல்லை உள்ளே சமன்கட்டிப்
           பத்தி வலையில் பருத்தி நிறுத்தலால்
           முத்தம் கயிறாக மூவர்கள் ஊரினுள்
           நித்தம் பொருது நிரம்பநின் றாரே.

           2891
           கூகையும் பாம்பும் கிளியொடு பூஞையும்
           நாகையும் பூழும் நடுவில் உறைவன
           நாகையைக் கூகை நணுகல் உறுதலும்
           கூகையைக் கண்டெலி கூப்பிடு மாறே. 

           2892
           குலைக்கின்ற நன்னகை யாம்கொங்கு உழக்கின்
           நிலைக்கின்ற வெள்ளெலி மூன்று கொணர்ந்தான்
           உலைக்குப் புறமெனில் ஓடும் இருக்கும்
           புலைக்குப் பிறந்தவை போகின்ற வாறே. 

           2893
           காடுபுக் கார்இனிக் காணார் கருவெளி
           கூடுபுக்கு ஆனது ஐந்து குதிரையும்
           மூடுபுக்கு ஆனது ஆறுள ஒட்டகம்
           மூடு புகாவிடின் மூவனை யாமே.

           2894
           கூறையும் சோறும் குழாயகத்து எண்ணெயும்
           காறையும் நாணும் வளையலும் கண்டவர்
           பாறையில் உற்ற பறக்கின்ற சீலைபோல்
           ஆறைக் குழியில் அழுந்துகின் றாரே. 

           2895
           துருத்தியுள் அக்கரை தோன்றும் மலைமேல்
           விருத்திகண் காணிக்கப் போவார்முப் போதும்
           வருத்திஉள் நின்ற மலையைத் தவிர்ப்பாள்
           ஒருத்திஉள் ளாள்அவர் ஊர்அறி யோமே. 

           2896

151

23

24

 25

26

27

28

29

30

           பருந்துங் கிளியும் படுபறை கொட்டத்
           திருந்திய மாதர் திருமணப் பட்டார்
           பெருந்தவப் பூதம் போலுரு வாகும்
           இருந்திய பேற்றினில் இன்புறு வாரே.

           2897
           கூடும் பறவை இரைகொத்தி மற்றதன்
           ஊடுபுக்கு உண்டி அறுக்குறில் என்ஒக்கும்
           சூடுஎறி நெய்யுண்டு மைகான்று இடுகின்ற
           பாடுஅறி வார்க்குப் பயன்எளி தாமே. 

           2898
           இலைஇல்லை பூவுண்டு இனவண்டு இங்கில்லை
           தலைஇல்லை வேர்உண்டு தாள்இல்லை பூவின்
           குலைஇல்லை கொய்யும் மலர்உண்டு சூடும்
           தலைஇல்லை தாழ்ந்த கிளைபுல ராதே.

           2899
           அக்கரை நின்றதோர் ஆல மரங்கண்டு
           நக்கரை வாழ்த்தி நடுவே பயன்கொள்வர்
           மிக்கவர் அஞ்சு துயரமும் கண்டுபோய்த்
           தக்கவர் தாழ்ந்து கிடக்கின்ற வாறே. 

           2900
           கூப்பிடும் ஆற்றிலே வன்காடு இருகாதம்
           காப்பிடு கள்ளர் கலந்துநின் றார்உளர்
           காப்பிடு கள்ளரை வெள்ளர் தொடர்ந்திட்டுக்
           கூப்பிட மீண்டதோர் கூரை கொண் டாரே. 

           2901
           கொட்டியும் ஆம்பலும் பூத்த குளத்திடை
           எட்டியும் வேம்பும் இனியதோர் வாழையும்
           கட்டியும் தேனும் கலந்துண்ண மாட்டாதார்
           எட்டிப் பழத்துக்கு இளைக்கின்ற வாறே. 

           2902
           பெடைவண்டும் ஆண்வண்டும் பீடிகை வண்ணக்
           குடைகொண்ட பாசத்துக் கோலம் உண் டானும்
           கடைவண்டு தான் உண்ணும் கண்கலந் திட்ட
           பெடைவண்டு தான்பெற்றது இன்பமும் ஆமே. 

           2903
           கொல்லையில் மேயும் பசுக்களைச் செய்வதன்
           எல்லை கடப்பித்து இறையடிக் கூட்டியே
           வல்லசெய்து ஆற்றல் மதித்தபின் அல்லது
           கொல்லசெய் நெஞ்சம் குறியறி யாதே. 

           2904
           தட்டத்து நீரிலே தாமரை பூத்தது
           குட்டத்து நீரில் குவளை எழுந்தது

152

 31

32

 33

34

35

36

37

38

           விட்டத்தின் உள்ளே விளங்கவல் லார்கட்குக்
           குட்டத்தில் கிட்டதோர் கொம்மட்டி யாமே. 

           2905
           ஆறு பறவைகள் ஐந்தக்து உள்ளன
           நூறு பறவை நுனிக்கொம்பின் மேலன
           ஏறும் பெரும்பதி ஏழுங் கடந்தபின்
           மாறுதல் இன்றி மனைபுக லாமே.

           2906
           கொட்டனஞ் செய்து குளிக்கின்ற கூவலுள்
           வட்டனப் பூமி மருவிவந் தூறிடுங்
           கட்டனஞ் செய்து கயிற்றால் தொழுமியுள்
           ஒட்டனஞ் செய்தொளி யாவர்க்கு மாமே. 

           2707
           ஏழு வளைகடல் எட்டுக் குலவரை
           யாழும் விசும்பினில் அங்கி மழைவளி
           தாழு மிருநிலந் தன்மை ய்துகண்டு
           வாழ நினைக்கில தாலய மாமே. 

           2908
           ஆலிங் கனஞ்செய்து அகம்சுடச் சூலத்துச்
           சால்இங்கு அமைத்துத் தலைமை தவிர்த்தனர்
           கோல்இங்கு அமைத்தபின் கூபப் பறவைகள்
           மால்இங்கன் வைத்துஅது முன்பின் வழியே. 

           2909
           கொட்டுக்கும் தாலி இரண்டே இரண்டுக்கும்
           கொட்டுக்கும் தாலிக்கும் பாரை வலிதென்பர்
           கொட்டுக்கும் தாலிக்கும் பாரைக்கும் மூன்றுக்கும்
           இட்டம் வலிதென்பர் ஈசன் அருளே. 

           2910
           கயலொன்று கண்டவர் கண்டே இருப்பர்
           முயலொன்று கண்டவர் மூவரும் உய்வர்
           பறையொன்று பூசல் பிடிப்பான் ஒருவன்
           மறையொன்று கண்ட துருவம் போ லாமே. 

           2911
           கோரை எழுந்து கிடந்த குளத்தினில்
           ஆரை படர்ந்து தொடர்ந்து கிடந்தது
           நாரை படுக்கின்றாற் போலல்ல நாதனார்
           பாரை கிடக்கப் படிகின்ற வாறே. 

           2912
           கொல்லைமுக் காதமும் காடுஅரைக் காதமும்
           எல்லை மயங்கிக் கிடந்த இருநெறி
           எல்லை மயங்காது இயங்க வல் லார்கட்கு
           ஒல்லை கடந்துசென்று ஊர்புக லாமே. 

153

39

40

41

42

43

44

45

46

47

           2913
           உழவொன்று வித்து ஒருங்கின காலத்து
           எழுமழை பெய்யாது இருநிலச் செல்வி
           தழுவி வினைசெய்து தான்பய வாது
           வழுவாது போவன் வளர்சடை யோனே. 

           2914
           பதுங்கிலும் பாய்புலி பன்னிரு காதம்
           ஒதுங்கிய தண்கடல் ஓதம் உலவ
           மதுங்கிய வார்களி ஆரமுது ஊறப்
           பொதுங்கிய ஐவரைப் போய்வளைத் தானே.

           2915
           தோணியொன்று ஏறித் தொடர்ந்து கடல்புக்கு
           வாணிபம் செய்து வழங்கி வளர்மகன்
           நீலிக்கு இறையுமே நெஞ்சின் நிலைதளர்ந்து
           ஆலிப் பழம்போல் அளிக்கின்ற அப்பே. 

           2916
           முக்காதம் ஆற்றிலே மூன்றுள வாழைகள்
           செக்குப் பழுத்த திரிமலம் காய்த்தன
           பக்கனார் மிக்கார் படங்கினார் கன்னியர்
           நக்கு மலருண்டு நடுவுநின் றாரே.

           2917
           அடியும் முடியும் அமைந்ததோர் ஆத்தி
           முடியும் நுனியின் கண் முத்தலை மூங்கில்
           கொடியும் படையும் கோட்சரன் ஐஐந்து
           மடியும் வலம்புரி வாய்த்தது அவ் வாறே. 

           2918
           பன்றியும் பாம்பும் பசுமுசு வானரம்
           தென்றிக் கிடந்த சிறுநரிக் கூட்டத்துக்
           குன்றாமை கூடித் தராசின் நிறுத்தபின்
           குன்றி நிறையைக் குறைக்கின்ற வாறே.

           2919
           மொட்டித்து எழுந்ததோர் மொட்டுண்டு மொட்டினைக்
           கட்டுவிட்டு ஓடின் மலர்தலும் காணலாம்
           பற்றுவிட்டு அம்மனை பாழ்பட நோக்கினால்
           கட்டுவிட் டார்க்கு அன்றிக் காணஒண் ணாதே. 

           2920
           நீரின்றிப் பாயும் நிலத்தினிற் பச்சையாம்
           யாவரும் என்றும் அறியவல் லார்இல்லை
           கூரும் மழைபொழி யாது பொழிபுனல்
           தேரின் இந் நீர்மை திடரின்நில் லாதே. 

           2921

154

48

 49

50

 51

52

 53

54

55

           கூகை குருந்தமது ஏறிக் குணம் பயில்
           மோகம் உலகுக்கு உணர்கின்ற காலத்து
           நாகமும் ஒன்று நடுவுரை செய்திடும்
           பாகனும் ஆகின்ற பண்பனும் ஆமே.

           2922
           வாழையும் சூரையும் வந்திடம் கொண்டன
           வாழைக்குச் சூரை வலிது வலிதென்பர்
           வாழையும் சூரையும் வன்துண்டம் செய்திட்டு
           வாழை இடம்கொண்டு வாழ்கின்ற வாறே. 

           2923
           நிலத்தைப் பிளந்து நெடுங்கடல் ஓட்டிப்
           புனத்துக் குறவன் புணர்ந்த கொழுமீன்
           விளக்குமின் யாவர்க்கும் வேண்டிற் குறையாது
           அருத்தமும் இன்றி அடுவதும் ஆமே. 

           2924
           தளிர்க்கும் ஒருபிள்ளை தட்டான் அகத்தில்
           விளிப்பதோர் சங்குண்டு வேந்தணை நாடிக்
           களிக்கும் குசவர்க்கும் காவிதி யார்க்கும்
           அளிக்கும் பதத்தொன்று ஆய்ந்து கொள் வார்க்கே.

           2925
           குடைவிட்டுப் போந்தது கோயில் எருமை
           படைகண்டு மீண்டது பாதி வழியில்
           உடையவன் மந்திரி உள்ளலும் ஊரார்
           அடையா நெடுங்கடை ஐந்தொடு நான்கே. 

           2926
           போகின்ற எட்டும் புகுகின்ற பத்தெட்டும்
           ஆகிப் படைத்தன ஒன்பது வாய்தலும்
           நாகமும் எட்டொடு நாலு புரவியும்
           பாகன் விடாவிடில் பன்றியும் ஆமே

           2927
           பாசி பாடர்ந்து கிடந்த குளத்திடைக்
           கூசி யிருக்கும் குருகு இரைதேர்ந்துண்ணும்
           தூசி மறவன் துணைவழி எய்திடப்
           பாசங் கிடந்து பதைக்கின்ற வாறே.

           2928
           கும்ப மலைமேல் எழுந்ததோர் கொம்புண்டு
           கொம்புக்கும் அப்பால் அடிப்பதோர் காற்றுண்டு
           வம்பாய் மலர்ந்ததோர் பூவுடைப் பூவக்குள்
           வண்டாய்க் கிடந்து மணங்கொள்வன் ஈசனே. 

           2929
           வீணையும் தண்டும் விரவி இசைமுரல்
           தாணுவும் மேவித் தருதலைப் பெய்தது

155

 56

57

58

 59

60

. 61

 62

63

           வாணிபம் சிக்கென்று அதுஅடை யாமுன்னம்
           காணியும் அங்கே கலக்கின்ற வாறே. 

           2930
           கொங்குபுக் காரொடு வாணிபம் செய்தது
           வங்குபுக் காலன்றி ஆய்ந்தறி வாரில்லை
           திங்கள்புக்கால் இருளாவது அறிந்திலர்
           தங்குபுக் கார்சிலர் தாபதர் தாமே. 

           2931
           போதும் புலர்fந்தது பொன்னிறங் கொண்டது
           தாதவிழ் புன்னை தயங்கும் இருகரை
           ஏதமில் ஈசன்இயங்கு நெறியிது
           மாதர் இருந்ததோர் மண்டலம் தானே.

           2932
           கோமுற்று அமரும் குடிகளும் தம்மிலே
           காமுற்று அகத்தி இடுவர் கடைபொறும்
           வீவற்ற எல்லை விடாது வழிகாட்டி
           யாமுற்ற அதட்டினால் ஐந்துண்ண லாமே. 

           2933
           தோட்டத்தில் மாம்பழம் தோண்டி விழுந்தக்கால்
           நாட்டின் புறத்தில் நரியழைத்து என்செயும்
           மூட்டிக் கொடுத்து முதல்வனை முன்னிட்டு
           காட்டிக் கொடுத்தவர் கைவிட்ட வாறே. 

           2934
           புலர்ந்தது போதென்று புட்கள் சிலம்பப்
           புலர்ந்தது போதென்று பூங்கொடி புல்லிப்
           புலம்பின் அவளொடும் போகம் நுகரும்
           புலம்பனுக்கு என்றும் புலர்ந்திலை போதே. 

           2935
           தோணி ஒன்று உண்டு துறையில் விடுவது
           வாணி மிதித்துநின்று ஐவர்கோல் ஊன்றலும்
           வாணிபம் செய்வார் வழியிடை ஆற்றிடை
           ஆணி கலங்கில் அதுஇது வாமே.
----------------

           18. மோன சமாதி

           2936
           நின்றார் இருந்தார் கிடந்தார் எனஇல்லை
           சென்றார்தம் சித்தம் மோன சமாதியாம்
           மன்றுஏயும் அங்கே மறைப்பொருள் ஒன்றுண்டு
           சென்றாங்கு அணைந்தவர் சேர்கின்ற வாறே. 

           2937
           காட்டும் குறியும் கடந்த அக் காரணம்

156

64

65

 66

67

68

69

 70

1

           ஏட்டின் புறத்தில் எழுதிவைத்து என்பயன்
           கூட்டும் குருநந்தி கூட்டிடின் அல்லது
           ஆட்டின் கழுத்தில் அதர்கிடந் தற்றே. 

           2938
           உணர்வுடை யார்கட்கு உலகமும் தோன்றும்
           உணர்வுடை யார்கட்கு உறுதுயர் இல்லை
           உணர்வுடை யார்கள் உணர்ந்த அக்காலம்
           உணர்வுடை யார்கள் உணர்ந்து கண் டாரே. 

           2939
           மறப்பது வாய்நின்ற மாயநன் னாடன்
           பிறப்பினை நீங்கிய பேரரு ளாளன்
           சிறப்பிடை யான்திரு மங்கையும் தானும்
           உறக்கமில் போகத்து உறங்கிடுந் தானே.

           2940
           துரியங்கள் மூன்றும் கடந்தொளிர் சோதி
           அரிய துரியம் அதன்மீது மூன்றாய்
           விரிவு குவிவு விழுங்கி உமிழ்ந்தே
           உரையில் அநுபூ திகத்தினுள் ளானே.

           2941
           உருவிலி ஊனிலி ஊனம்ஒன்று இல்லி
           திருவிலி தீதிலி தேவர்க்கும் தேவன்
           பொருவிலி பூதப் படையுடை யாளி
           மருவிலி வந்துஎன் மனம்புகுந் தானே.

           2942
           கண்டறி வார்இல்லைக் காயத்தின் நந்தியை
           எண்டிசை யோரும் இறைவன் என்று ஏத்துவர்
           அண்டங் கடந்த அளவிலா ஆனந்தத்
           தொண்டர் முகந்த துறையறி யோமே.

           2943
           தற்பரம் அல்ல சதாசிவன் தான்அல்ல
           நிட்களம் அல்ல சகள நிலையல்ல
           அற்புத மாகி அனுபோகக் காமம்போல்
           கற்பனை இன்றிக் கலந்துநின் றானே.

           2944
           முகத்திற் கண்கொண்டு காண்கின்ற மூடர்கள்
           அகத்திற் கண்கொண்டு காண்பதே ஆனந்தம்
           மகட்குத் தாய்தன் மணாளனோடு ஆடிய
           சுகத்தைச் சொல்லென்றால் சொல்லுமாறு எங்ஙனே.

           2945
           அப்பினில் உப்பென அத்தன் அணைந்திட்டுச்
           செப்பு பராபரம் சேர்பர மும்விட்டுக்
           கப்புறு சொற்பதம் மாயக் கலந்தமை

157

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

           எப்படி அப்படி என்னும் அவ்வாறே.

           2946
           கண்டார்க்கு அழகிது காஞ்சிரத் தின்பழம்
           தின்றார்க்கு அறியலாம் அப்பழத் தின்சுவை
           பெண்தான் நிரம்பி மடவியள் ஆனால்
           கொண்டான் அறிவன் குணம்பல தானே.

           2947
           நந்தி யிருந்தான் நடுவுத் தெருவிலே
           சந்தி சமாதிகள் தாமே ஒழிந்தன
           உந்தியின் உள்ளே உதித்தெழும் சோதியைப்
           புந்தியி னாலே புணர்ந்துகொண் டேனே. 

           2948
           விதறு படாவண்ணம் வேறிருந்து ஆய்ந்து
           பதறு படாதே பழமறை பார்த்துக்
           கதறிய பாழைக் கடந்ததக் கற்பனை
           உதறிய பாழில் ஒடுங்குகின் றானே.

           2949
           வாடா மலர்புனை சேவடி வானவர்
           கூடார் அறநெறி நாடொறும் இன்புறச்
           சேடார் கமலச் செழுஞ்சுடர் உட்சென்று
           நாடார் அமுதுற நாடார் அமுதமே. 

           2950
           அதுக்கென்று இருவர் அமர்ந்த சொற் கேட்டும்
           பொதுக்கெனக் காமம் புலப்படு மாபோல்
           சதுக்கென்று வேறே சமைந்தாரைக் காண
           மதுக்கொன்றைத் தாரான் வளந்தரும் அன்றே.

           2951
           தானும் அழிந்து தனமும் அழிந்துநீடு
           ஊனும் அழிந்து உயிரும் அழிந்துடன்
           வானும் அழிந்து மனமும் அழிந்துபின்
           நானும் அழிந்தமை நானறி யேனே. 

           2952
           இருளும் வெளியும் இரண்டையும் மாற்றிப்
           பொருளிற் பொருளாய்ப் பொருந்தவுள் ளாகி
           அருளால் அழிந்திடும் அத்தன் அடிக்கே
           உருளாத கன்மனம் உற்றுநின் றேனே. 

           2953
           ஒன்றிநின் றுள்ளே உணர்ந்தேன் பராபரம்
           ஒன்றிநின் றுள்ளே உணர்ந்தேன் சிவகதி
           ஒன்றிநின் றுள்ளே உணர்ந்தேன் உணர்வினை
           ஒன்றிநின் றேபல ஊழிகண் டேனே. 
-------------

158

 10

 11

12

 13

14

 15

16

17

18

           19. வரையுரை மாட்சி

           2954
           தான்வரைவு அற்றபின் ஆரை வரைவது
           தான்அவ னானபின் ஆரை நினைவது
           காமனை வென்றகண் ஆரை உகப்பது
           தூமொழி வாசகம் சொல்லுமின் நீரே. 

           2955
           உரையற்றது ஒன்றை உரைசெய்யும் ஊமர்காள்
           கரையற்றது ஒன்றைக் கரைகாண லாகுமோ
           திரையற்ற நீர்போல் சிந்தை தெளிவார்க்குப்
           புரையற்று இருந்தான் புரிசடை யோனே. 

           2956
           மனமாயை மாயைஇம் மாயை மயக்கம்
           மனமாயை தான்மாய மற்றொன்றும் இல்லை
           பினைமாய்வது இல்லை பிதற்றவும் வேண்டா
           தனைஆய்ந்து இருப்பது தத்துவந் தானே. 
-------------

           20. அணைந்தோர் தன்மை

           2957
           மலமில்லை மாசில்லை மானாபி மானம்
           குலமில்லை கொள்ளும் குணங்களும் இல்லை
           நலமில்லை நந்தியை ஞானத்தி னாலே
           பலமன்னி அன்பில் பதித்துவைப் போர்க்கே. 

           2958
           ஒழிந்தேன் பிறவி உறவென்னும் பாசம்
           கழிந்தேன் கடவுளும் நானும்ஒன் றானேன்
           அழிந்தாங்கு இனிவரும் ஆக்கமும் வேண்டேன்
           செழுஞ்சார் புடைய சிவனைக் கண் டேனே. 

           2959
           ஆலைக் கரும்பும் அமுதும்அக் காரமும்
           சோலைத் தண்ணீரும் உடைத்தெங்கள் நாட்டிடைப்
           பீலிக்கண் அன்ன வடிவுசெய் வாளொரு
           கோலப்பெண் ணாட்குக் குறை யொன்றும் இல்லையே. 

           2960
           ஆராலும் என்னை அமட்டஒண் ணாதிதினிச்
           சீரார் பிரான்வந்தென் சிந்தை புகுந்தனன்
           சீராடி அங்கே திரிவதால் லால் இனி
           யார்படுஞ் சாரா அறிவறிந் தேனே.

           2961
           பிரிந்தேன் பிரமன் பிணித்ததோர் பாசம்

159

1

2

3

1

2

3

 4

           தெரிந்தேன் சிவகதி செல்லும் நிலையை
           அரிந்தேன் வினையை அயில்மன வாளால்
           முரிந்தேன் புரத்தினை முந்துகின் றேனே.

           2962
           ஒன்றுகண் டீர்உல குக்கொரு தெய்வமும்
           ஒன்றுகண் டீர்உல குக்குஉயி ராவது
           நன்றுகண் டீர்இனி நமசிவா யப்பழம்
           தின்றுகண் டேற்கிது தித்தித்த வாறே.

           2963
           சந்திரன் பாம்பொடும் சூடும் சடாதரன்
           வந்தென்னை யாண்ட மணிவிளக்கு ஆனவன்
           அந்தமும் ஆதியும் இல்லா அரும்பொருள்
           சிந்தையின் மேவித் தியக்கு அறுத் தானே.

           2964
           பண்டுஎங்குள் ஈசன் நெடுமால் பிரமனைக்
           கண்டுஅங்கு இருக்கும் கருத்தறி வாரில்லை
           விண்டு அங்கே தோன்றி வெறுமனம் ஆயிடில்
           துண்டு அங்கு இருந்ததோர் தூறுஅது வாமே.

           2965
           அன்னையும் அத்தனும் அன்புற்றது அல்லது
           அன்னையும் அத்தனும் ஆரறி வார்என்னை
           அன்னையும் அத்தனும் யானும் உடனிருந்து
           அன்னையும் அத்தனை யான்புரிந் தேனே.

           2966
           கொண்ட சுழியும் குலவரை உச்சியும்
           அண்டரும் அண்டத் தலைவரும் ஆதியும்
           எண்டிசை யோரும்வந்து என்கைத் தலத்துளே
           உண்டனர் நானினி உய்ந்தொழிந் தேனே.

           2967
           தானே திசையொடு தேவருமாய் நிற்கும்
           தானே வடவரை ஆதியுமாய நிற்கும்
           தானே உடலுயிர் தத்துவமாய் நிற்கும்
           தானே உலகில் தலைவனும் ஆமே. 

           2968
           நமன்வரின் ஞானவாள் கொண்டே எறிவன்
           சிவன்வரின் நானுடன் போவது திண்ணம்
           பவம்வரும் வல்வினை பண்டே யறுத்தேன்
           தவம்வரும் சிந்தைத் தான்எதிராரே. 

           2969
           சித்தம் சிவமாய் மலமூன்றும் செற்றவர்
           சுத்தச் சிவமாவர் தோயார் மலபந்தம்
           சுத்தும் சிலகும் கலகமும் கைகாணார்

160

 5

 6

 7

 8

 9

 10

11

12

           சத்தம் பரவிந்து தானாம்என்று எண்ணியே. 

           2970
           நினைப்பும் மறப்பும் இலாதவர் நெஞ்சம்
           வினைப்பற்று அறுக்கும் விமலன் இருக்கும்
           வினைப்பற்று அறுக்கும் விமலனைத் தேடி
           நினைக்கப் பெறில்அவன் நீளியன் ஆமே. 

           2971
           சிவபெரு மான்என்று நான்அழைத்து ஏத்தத்
           தவப்பெரு மான்என்று தான்வந்து நின்றான்
           அவபெரு மான்என்னை யாளுடை நாதன்
           பவபெரு மானைப் பணிந்துநின் றேனே.

           2972
           பணிந்துநின் றேன்பர மாதி பதியைத்
           துணிந்துநின் றேன்இனி மற்றொன்றும் வேண்டேன்
           அணிந்துநின் றேன்உடல் ஆதிப் பிரானைத்
           தணிந்துநின் றேன்சிவன் தன்மைகண் டேனே.

           2973
           என்நெஞ்சம் ஈசன் இணையடி தாம் சேர்ந்து
           முன்னம்செய்து ஏத்த முழுதும் பிறப்பறும்
           தன்நெஞ்சம் இல்லாத் தலைவன் தலைவிதி
           பின்னம்செய்து என்னைப் பிணக்கறுத் தானே. 

           2974
           பிணக்கறுத் தான்பிணி மூப்பறுத்து எண்ணும்
           கணக்கறுத் தாண்டவன் காண்நந்தி என்னைப்
           பிணக்கறுத்து என்னுடன் முன்வந்த துன்பம்
           வணக்கலுற் றேன்சிவன் வந்தது தானே.

           2975
           சிவன்வந்து தேவர் குழாமுடன் கூடப்
           பவம்வந் திடநின்ற பாசம் அறுத்திட்டு
           அவன்எந்தை ஆண்டருள் ஆதிப் பெருமான்
           அவன்வந்தென் னுள்ளே அகப்பட்ட வாறே. 

           2976
           கரும்பும் தேனும் கலந்ததோர் காயத்தில்
           அரும்பும் கந்தமும் ஆகிய ஆனந்தம்
           விரும்பியே உள்ளம் வெளியுறக் கண்டபின்
           கரும்பும் கைத்தது தேனும் புளித்ததே. 

           2977
           உள்ள சரியாதி ஒட்டியே மீட்டென்பால்
           வள்ளல் அருத்தியே வைத்த வளம்பாடிச்
           செய்வன எல்லாம் சிவமாகக் காண்டலால்
           கைவளம் இன்றிக் கருக்கடந் தேனே. 

161

13

14

 15

 16

17

 18

19

20

21

           2978
           மீண்டார் கமலத்துள் அங்கி மிகச்சென்று
           தூண்டா விளக்கிக் தகளிசெய் சேர்தலும்
           பூண்டாள் ஒருத்தி புவன சூடாமணி
           மாண்டான் ஒருவன்கை வந்தது தானே. 

           2979
           ஆறே அருவி அகங்குளம் ஒன்றுண்டு
           நூறே சிவகதி நுண்ணிது வண்ணமும்
           கூறே குவிமுலை கொம்பனை யாளொடும்
           வேறே யிருக்கும் விழுப்பொருள் தானே.

           2980
           அன்புள் உருகி அழுவன் அரற்றுவன்
           என்பும் உருக இராப்பகல் ஏத்துவன்
           என்பொன் மணியை இறைவனை ஈசனைத்
           தின்பன் கடிப்பன் திருத்துவன் தானே. 

           2981
           மனம்வி ரிந்து குவிந்தது மாதவம்
           மனம்வி ரிந்து குவிந்தது வாயு
           மனம்வி ரிந்து குவிந்தது மன்னுயிர்
           மனம்வி ரிந்துரை மாண்டது முத்தியே. 
----------------

           21 தோத்திரம்

           2982
           மாயனை நாடி மனநெடும் தேரெறிப்
           போயின நாடறி யாதே புலம்புவர்
           தேயமும் நாடும் திரிந்தெங்கள் செல்வனைக்
           காயம்மின் நாட்டிடைக் கண்டுகொண் டேனே. 

           2983
           மன்னு மலைபோல் மதவா ரணத்தின்மேல்
           இன்னிசை பாட இருந்தவர் ஆரெனில்
           முன்னியல் கால முதல்வனார் நாமத்தைப்
           பன்னினர் என்றே பாடறி வீரே. 

           2984
           முத்தினின் முத்தை முகிழிள ஞாயிற்றை
           எத்தனை வானோரும் ஏத்தும் இறைவனனை
           அத்தனைக் காணாது அரற்றுகின் றேனையோர்
           பித்தன் இவனென்று பேசுகின் றாரே. 

           2985
           புகுந்துநின் றான்எங்கள் புண்ணிய மூர்த்தி
           புகுந்துநின் றான்எங்கள் போதறி வாளன்
           புகுந்துநின் றானடி யார்தங்கள் நெஞ்சம்
           புகுந்துநின் றானையே போற்றுகின் றேனே.

162

22

 23

24

25

1

2

3

 4

           2986
           பூதக்கண் ணாடியில் புகுந்திலன் போதுளன்
           வேதக்கண் ணாடியில் வேறே வெளிப்படு
           நீதிக்கண் ணாடி நினைவார் மனத்துளன்
           கீதக்கண் ணாடியில் கேட்டுநின் றேனே.

           2987
           நாமம் ஓர் ஆயிரம் ஓதுமின் நாதனை
           ஏமம் ஓர் ஆயிரத் துள்ளே இசைவீர்கள்
           ஓமம்ஓர் ஆயிரம் ஓதவல் லார்அவர்
           காமம் ஆயிரம் கண்டொழிந் தாரே.

           2988
           போற்றுகின் றேன்புகழ்ந் தும்புகழ் ஞானத்தைத்
           தேற்றுகின் றேன்சிந்தை நாயகன் சேவடி
           சாற்றுகின் றேன்அறை யோசிவ யோகத்தைப்
           போற்றுகின் றேன்எம் பிரானென்று நானே.

           2989
           நானா விதஞ்செய்து நாடுமின் நந்தியை
           ஊனார் கமலத்தின் ஊடுசென்று அப்புறம்
           வானோர் உலகம் வழிபட மீண்டபின்
           தேனார உண்டு தெவிட்டலும் ஆமே.

           2990
           வந்துநின் றான்அடி யார்கட்கு அரும்பொருள்
           இந்திரன் ஆதி இமையவர் வேண்டினும்
           சுந்தர மாதர் துழனியொன்று அல்லது
           அந்தர வானத்தின் அப்புறம் ஆமே.

           2991
           மண்ணிற் கலங்கிய நீர்போல் மனிதர்கள்
           எண்ணிற் கலங்கி இறைவன் இவன்என்னார்
           உண்ணிற் குளத்தின் முகந்தொரு பால்வைத்துத்
           தெண்ணீர்ப் படுத்த சிவன்அவன் ஆமே.

           2992
           மெய்த்தவத் தானை விரும்பும் ஒருவர்க்குக்
           கைத்தலம் சேர்தரு நெல்லிக் கனியொக்கும்
           சுத்தனைத் தூய்நெறி யாய்நின்ற தேவர்கள்
           அத்தனை நாடி அமைந் தொழிந் தேனே.

           2993
           அமைந்தொழிந் தேன்அள வில்புகழ் ஞானம்
           சமைந் தொழிந் தேன்தடு மாற்றம்ஒன் றில்லை
           புகைந் தெழும் பூதலம் புண்ணியன் நண்ணி
           வகைந்து கொடுக்கின்ற வள்ளலும் ஆமே.

           2994

163

 5

 6

 7

 8

 9

 10

 11

 12

           வள்ளல் தலைவனை வானநன் னாடனை
           வெள்ளப் புனற்சடை வேதமுதல்வனைக்
           கள்ளப் பெருமக்கள் காண்பர்கொலோஎன்று
           உள்ளத்தின் உள்ளே ஒளிந்திருந்து ஆளுமே. 

           2995
           ஆளும் மலர்ப்பதம் தந்த கடவுளை
           நாளும் வழிபட்டு நன்மையுள் நின்றவர்
           கோளும் வினையும் அறுக்கும் குரிசிலின்
           வாளும் மனத்தொடும் வைத்தொழிந் தேனே.

           2996
           விரும்பில் அவனடி வீர சுவர்க்கம்
           பொருந்தில் அவனடி புண்ணிய லோகம்
           திருந்தில் அவனடி தீர்த்தமும் ஆகும்
           வருந்தி அவனடி வாழ்த்தவல் லார்க்கே. 

           2997
           வானகம் ஊடறுத் தான்இவ் வுலகினில்
           தானகம் இல்லாத் தனியாகும் போதகன்
           கானக வாழைக் கனிநுகர்ந்து உள்ளுறும்
           பானகச் சோதியைப் பற்றிநின் றேனே.

           2998
           விதியது மேலை அமரர் உறையும்
           பதியது பாய்புனல் கங்கையும் உண்டு
           துதியது தொல்வினைப் பற்றறு விக்கும்
           பதியது வவ்விட்டது அந்தமும் ஆமே. 

           2999
           மேலது வானவர் கீழது மாதவர்
           தானிடர் மானுடர் கீழது மாதுஅனங்
           கானது கூவிள மாலை கமழ்சடை
           ஆனது செய்யும்என் ஆருயிர் தானே.

           3000
           சூழுங் கருங்கடல் நஞ்சுண்ட கண்டனை
           ஏழும் இரண்டிலும் ஈசன் பிறப்பிலி
           யாழுஞ் சுனையும் அடவியும் அங்குளன்
           வாழும் எழுந்தைந்து மன்னனும் ஆமே. 

           3001
           உலகமது ஒத்துமண் ஒத்ததஉயர் காற்றை
           அலர்கதிர் அங்கிஓத்து ஆதிப் பிரானும்
           நிலவிய மாமுகில் நீர்ஒத்து மீண்டுஅச்
           செலவுஒத்து அமர்திகைத் தேவர் பி ரானே. 

           3002
           பரிசறிந்து அங்குளன் அங்கி அருக்கன்
           பரிசறிந்து அங்குளன் மாருதத்து ஈசன்

164

13

 14

15

 16

17

 18

19

20

           பரிசறிந்து அங்குளன் மாமதி ஞானப்
           பரிசறிந்து அந்நிலம் பாரிக்கும் ஆறே. 

           2903
           அந்தம் கடந்தும் அதுஅது வாய்நிற்கும்
           பந்த உலகினில் கீழோர் பெரும் பொருள்
           தந்த உலகெங்கும் தானே பாராபரன்
           வந்து படைக்கின்ற மாண்பது வாமே. 

           2904
           முத்தண்ண ஈரண்ட மேமுடி ஆயினும்
           அத்தன் உருவம் உலகுஏ ழெனப்படும்
           அத்தனின் பாதாளம் அளவுள்ள சேவடி
           மத்தர் அதனை மகிழ்ந்துஉண ராரே. 

           2905
           ஆதிப் பிரான்நம் பிரான்அவ் அகலிடச்
           சோதிப் பிரான்சுடர் மூன்றுஒளி யாய்நிற்கும்
           ஆதிப் பிரான்அண்டத்து அப்புறம் கீழவன்
           ஆதிப் பிரான்நடு வாகிநின் றானே. 

           3006
           அண்டம் கடந்துஉயர்ந்து ஓங்கும் பெருமையன்
           பிண்டம் கடந்த பிறவிச் சிறுமையன்
           தொண்டர் நடந்த கனைகழல் காண்டொறும்
           தொண்டர்கள் தூய்நெறி தூங்கிநின் றானே. 

           3007
           உலவுசெய் நோக்கம் பெருங்கடல் சூழ
           நிலம்முழுது எல்லாம் நிறைந்தனன் ஈசன்
           பலம்முழுது எல்லாம் படைத்தனன் முன்னே
           புலம்முழு பொன்னிற மாகிநின் றானே.

           3008
           பராபர னாகிப் பல்லூழிகள் தோறும்
           பராபர னாய்இவ் அகலிடம் தாங்கித்
           தராபர னாய்நின்ற தன்மை யுணரார்
           நிராபர னாகி நிறைந்துநின் றானே.

           3009
           போற்றும் பெருந்தெய்வம் தானே பிறரில்லை
           ஊற்றமும் ஓசையும் ஓசை ஒடுக்கமும்
           வேற்றுடல் தானென்றும் அதுபெருந் தெய்வமாம்
           காற்றது ஈசன் கலந்து நின்றானே. 

           3010
           திகையனைத் தும்சிவ னேஅவ னாகின்
           மிகையனைத் தும்சொல்ல வேண்டா மனிதரே
           புகையனைத் தும்புறம் அங்கியிற் கூடு
           முகையனைத் தும்எங்கள் ஆதிப் பிரானே. 

165

21

22

23

24

25

 26

 27

28

29

           3011
           அகன்றான் அகலிடம் ஏழும்ஒன்றாகி
           இவன்தான் எனநின்று எளயனும் அல்லன்
           சிவன்தான் பலபல சீவனு மாகி
           நவின்றான் உலகுறு நம்பனும் ஆமே. 

           3012
           கலையொரு மூன்றும் கடந்தப்பால் நின்ற
           தலைவனனை நாடுமின் தத்துவ நாதன்
           விலையில்லை விண்ணவ ரோடும் உரைப்ப
           உரையில்லை உள்ளுறும் உள்ளவன் தானே. 

           3013
           படிகால் பிரமன்செய் பாசம் அறுத்து
           நெடியான் குறுமைசெய் நேசம் அறுத்துச்
           செடியார் தவத்தினில் செய்தொழில் நீக்கி
           அடியேனை உய்யவைத்து அன்புகொண் டானே. 

           3014
           ஈசனென்று எட்டுத் திசையும் இயங்கின
           ஓசையில் நின்றெழு சத்தம் உலப்பிலி
           தேசமொன்று ஆங்கே செழுங்கண்டம் ஒன்பதும்
           வாச மலர்போல் மருவி நின் றானே. 

           3015
           இல்லனும் அல்லன் உளன் அல்லன் எம்இறை
           நல்லது நெஞ்சம் பிளந்திடும் காட்சியன்
           தொல்லையன் தூயன் துளக்கிலன் தூய்மணி
           சொல்லரும் சோதி தொடர்ந்துநின் றானே. 

           3016
           உள்ளத் தொடுங்கும் புறத்துளும் நானெனும்
           கள்ளத் தலைவன் கமழ்சடை நந்தியும்
           வள்ளற்பெருமை வழக்கஞ்செய் வார்கள்தம்
           அள்ளற் கடலை அறுத்துநின் றானே. 

           3017
           மாறெதிர் வானவர் தானவர் நாடொறும்
           கூறுதல் செய்து குரைகழல் நாடுவர்
           ஊறுவர் உள்ளத்து அகத்தும் புறுத்துளும்
           வேறுசெய்து ஆங்கே விளக்கொளி யாமே. 

           3018
           விண்ணிலும் வந்த வெளியிலன் மேனியன்
           கண்ணிலும் வந்த புலனல்லன் காட்சியன்
           பண்ணினில் வந்த பயனல்லன் பான்மையன்
           எண்ணில் ஆ னந்தமும் எங்கள் பிரானே. 

           3219

166

30

31

32

33

34

35

36

37

           உத்தமன் எங்கும் உகக்கும் பெருங்கடல்
           நித்திலச் சோதியன் நீலக் கருமையன்
           எத்தனை காலமும் எண்ணுவர் ஈசனைச்
           சித்தர் அமரர்கள் தேர்ந்தறி யாரே. 

           3020
           நிறம்பல எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் ஈசன்
           அறம்பல எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் இன்பம்
           மறம்பல எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் பாவம்
           புறம்பல காணினும் போற்றகி லாரே.

           3021
           இங்குநின் றான்அங்கு நின்றனன் எங்குளன்
           பொங்கிநின் றான்புவ னாபதி புண்ணியன்
           கங்குல்நின் றான்கதிர் மாமதி ஞாயிறு
           எங்குநின் றான்மழை போல்இறை தானே.

           3022
           உணர்வது வாயுவே உத்தம மாயும்
           உணர்வது நுண்ணறிவு எம்பெரு மானைப்
           புணர்வது வாயும் புல்லிய தாயும்
           உணர்வுடல் அண்டமும் ஆகிநின் றானே.

           3023
           தன்வலி யால்உல கேழும் தரித்தவன்
           தன்வலி யாலே அணுவினும் தான்நொய்யன்
           தன்வலி யால்மலை எட்டினும் தான்சாரான்
           தன்வலி யாலே தடம்கட லாமே. 

           3024
           ஏனோர் பெருமையன் ஆகிலும் எம்இறை
           ஊனே சிறுமையும் உட்கலந்து அங்குளன்
           வானோர் அறியும் அளவல்லன் மாதேவன்
           தானே அறியும் தவத்தின் அளவே. 

           3025
           பிண்டாலம் வித்தில் எழுந்த பெருமுளைக்
           குண்டாலம் காயத்துக் குதிரை பழுத்தது
           உண்டனர் உண்டார் உணர்விலா மூடர்கள்
           பிண்டத்துஉட் பட்டுப் பிணங்குகின்றார்களே.
--------------

           22. சர்வ வியாபி

           3026
           ஏயும் சிவபோகம் ஈதன்றி ஓரொளி
           ஆயும் அறிவையும் மாயா உபாதியால்
           ஏய பரிய புரியும் தனதுஎய்தும்
           சாயும் தனது வியாபகம் தானே. 

167

38

 38

40

 41

42

43

 44

1

           3027
           நான்அறிந்து அப்பொருள் நாடஇடம் இல்லை
           நான்அறிந்து அங்கே வழியுற விம்மிடும்
           ஊன்அறிந்து உள்ளே உயிர்க்கின்ற ஒண்சுடர்
           தான்அறிந்து அங்கும் தலைப்பட லாமே 

           3028
           கடலிடை வாழ்கின்றககெவை உலகத்து
           உடலிடை வாழ்வுகொண்டு உள்ளொளி நாடி
           உடலிடை வைகின்ற உள்ளுறு தேவனைக்
           கடலின் மலிதிரைக் காணலும் ஆமே. 

           3029
           பெருஞ்சுடர் மூன்றினும் உள்ளொளி யாகித்
           தெரிந்துட லாய் நிற்கும் தேவர் பிரானும்
           இருஞ்சுடர் விட்டிட்டு இகலிடம் எல்லாம்
           பரிந்துடன் போகின்ற பல்கோரை யாமே.

           3030
           உறுதியின் உள்வந்த உள்வினைப் பட்டு
           இறுதியின் வீழ்ந்தார் இரணமது ஆகும்
           சிறுதியின் உள்ளொளி திப்பிய மூர்த்தி
           பெறுதியின் மேலோர் பெருஞ்சுட ராமே.

           3031
           பற்றி னுள்ளே பரமாய பரஞ்சுடர்
           முற்றினும் முற்றி முளைக்கின்ற மூன்றொளி
           நெற்றியின் உள்ளே நினைவாய் நிலைதரு
           மற்றவ னாய்னி ன்ற மாதவன் தானே.

           3032
           தேவனும் ஆகும் திசைதிசை பத்துளும்
           ஏவனும் ஆம்விரி நீருலகு ஏழையும்
           ஆவனு மாம் அமர்ந்து எங்கும் உலகினும்
           நாவனும் ஆகி நவிற்றுகின் றானே.

           3033
           நோக்கும் கருடன் நொடிஏழ் உலகையும்
           காக்கும் அவனித் தலைவனும் அங்குள
           நீக்கும் வினைஎன் நிமலன் பிறப்பிலி
           போக்கும் வரவும் புணரல் லானே.

           3034
           செழுஞ்சடை யன் செம்பொ னேயொக்கும் மேனி
           ஒழிந்தன னாயும் ஒருங்குடன் கூடும்
           கழிந்திலன் எங்கும் பிறப்பிலன் ஈசன்
           ஒழிந்திலகு ஏழுலகு ஒத்துநின் றானே.

           3035
           உணர்வும் அவனே உயிரும் அவனே

168

2

3

 4

 5

 6

 7

 8

 9

           புணர்வும் அவனே புலனும் அவனே
           இணரும் அவன்தன்னை எண்ணலும் ஆகான்
           துணரின் மலர்க்கந்தம் துன்னிநின் றானே.

           3036
           புலமையின் நாற்றமில் புண்ணியன் எந்தை
           நலமையின் ஞான வழக்கமும் ஆகும்
           விலமையில் வைத்துள் வேதியர் கூறும்
           பலமையில் எங்கும் பரந்துநின் றானே

           3037
           விண்ணவ னாய்உலகு ஏழுக்கு மேலுளன்
           மண்ணவ னாய்வலம் சூழ்கடல் ஏழுக்கும்
           தண்ணவன் ஆயது தன்மையின் நிற்பதோர்
           கண்ணவ னாகிக் கலந்துநின் றானே. 

           3038
           நின்றனன் மாலொடு நான்முகன் தானாகி
           நின்றனன் தான்நிலம் கீழொடு மேலென
           நின்றனன் தான்நெடு மால்வரை ஏழ்கடல்
           நின்றனன் தானே வளங்கனி யாயே. 

           3039
           புவனா பதிமிகு புண்ணியன் எந்தை
           அவனே உலகில் அடர்பெரும் பாகன்
           அவனே அரும்பல சீவனும் ஆகும்
           அவனே இறையென மாலுற்ற வாறே. 

           3040
           உண்ணின்று ஒளிரும் உலவாப் பிராணனும்
           விண்ணின்று இயங்கும் விரிகதிர்ச் செல்வனும்
           மண்ணின்று இயங்கும் வாயுவு மாய் நிற்கும்
           கண்ணின்று இயங்கும் கருத்தவன் தானே. 

           3041
           எண்ணும் எழுத்தும் இனஞ்செயல் அவ்வழிப்
           பண்ணும் திறனும் படைத்த பரமனைக்
           கண்ணிற் கவரும் கருத்தில் அதுஇது
           உண்ணின்று உருக்கியோர் ஆயமும் ஆமே. 

           3042
           இருக்கின்ற எண்டிசை அண்டம்பா தாளம்
           உருக்கொடு தன்னடு ஒங்கஇவ்வண்ணம்
           கருக்கொடு எங்கும் கலந்திருந் தானே
           திருக்கொன்றை வைத்த செழுஞ்சடை யானே. 

           3043
           பலவுடன் சென்றஅப் பார்முழுது ஈசன்
           செலவுஅறி வார்இல்லை சேயன் அணியன்
           அலைவிலன் சங்கரன் ஆதிஎம் ஆதி

169

 10

. 11

12

13

14

15

16

17

170

18

19

20

 21

           பலவில தாய் நிற்கும் பான்மைவல் லானே.

           3044
           அதுஅறி வானவன் ஆதிப் புராணன்
           எதுஅறி யாவகை நின்றவன் ஈசன்
           பொதுஅது வான புவனங்கள் எட்டும்
           இதுஅறி வானநந்தி எங்கள் பிரானே. 

           3045
           நீரும் நிலனும் விசும்புஅங்கி மாருதம்
           தூரும் உடம்புறு சோதியு மாய் உளன்
           பேரும் பராபரன் பிஞ்ஞகன் எம்இறை
           ஊரும் சகலன் உலப்பிலி தானே. 

           3046
           மூலன் உரைசெய்த மூவா யிரந்தமிழ்
           மூலன் உரைசெய்த முன்னூறு மந்திரம்
           மூலன் உரைசெய்த முப்பது உபதேசம்
           மூலன் உரைசெய்த மூன்றும் ஒன்றாமே.
-------------

           23. வாழ்த்து

           3047
           வாழ்கவே வாழ்கஎன் நந்தி திருவடி
           வாழ்கவே வாழ்க மலமறுத் தான்பதம்
           வாழ்கவே வாழ்கமெய்ஞ் ஞானத் தவன்தாள்
           வாழ்கவே வாழ்க மலமிலான் பாதமே. 1.

ஒன்பதாம் தந்திரம் முற்றிற்று.
திருமூலர் திருமந்திரம் முற்றிற்று

           திருச்சிற்றம்பலம்

