   S  S     e      . . , S  e   . . ,    . J,    S    S   .     e    S    e e. He  e  e        ,     e e  e e         1999 2                                                        1999     , e e   e           e  ee  e .     e e  e e ... Y e e  e e  e,   e e  e  e  .                                                     3 தமழல் ள்ள நூல்ளலய சறப்படம் பற்ற நூல் தருக்குறள். து டிப்படயல் ரு வழ்வயல் நூல். மனத வழ்வன் முக்ய ங்ங்ளய றம் ல்லது தமம், பருள், ன்பம் ல்லது மம் யவற்றப் பற்ற வளக்கும் நூல். ந்நூல யற்றயவ தருவள்ளுவ. வருடய யற்பய ன்ன ன்பதும் மற்ண்ட வபரங்ளும் சவரத்தயவல்ல. வரப்பற்றச் சவவழமரபச் சல சய்தள் வளங்குன்றன. னல் றுதயன வரலறு டயது. ந்தச் சய்தளன் வயலப்பறும் தவல்ளன்படி, வ வள்ளுவ மரபச்சந்தவ ன்றும், மயலப்பூல் வசத்தவ ன்றும் தறது வருடய மனவய வசு ம்மய.ற்பயலுக்கு மச்சறந்த லக்ணம வளங்யவ. வள்ளுவ தம் ழுதய முப்பல் நூல தமழ்ச்சங்த்தல் ரங்ற்றம் சய்ய மம் சரமப்பட்டதம், முடிவல் ளவயன் துணயடு ரங்ற்றயதம் ச்சய்தள் வயல றறம். தருவள்ளுவர யன, தவ, தய்வப்புலவ, பருவல, பய்யல் புலவ ன்றும் சல சறப்புப்பயளல் ழப்ப. பற்லத்தல் தருவள்ளுவ பயரல் வறு சலநூல்ள வறு சல யற்றயுள்ளன. வ சத்த லக்யத்தச் சந்தவ. தருக்குறள் யற்றப்பட்ட லம் ன்னும் சய வரயறுக்ப்படவல்ல. ருதுவ சப்தத்தன் முன் பகுதயச் சந்ததப் பல ருதுவ. பழந்தமழ் நூல்ளல் ன்கு பரும் பகுப்புக்ள் ள்ளன. 1.ட்டுத்த,பத்துப்பட்டு யவ டங்ய பதனன்மல்ணக்கு 2.பதனன்ழ்க்ணக்கு 3.ஐம்பருங்ப்பயங்ள் 4.ஐஞ்சறு ப்பயங்ள் யவ வ. வற்றல் பதனன்ழ்க்ணக்கு னப்படும் பதனட்டு நூல்ளன் வசயல் முப்பல் ன்னும் பயரடு ந்நூல் வளங்குன்றது. றம், பருள், ன்பம், ய மூன்று பல்ளும் ண்டமயல் முப்பல் னப் பய பற்றது. முப்பல்ளய ய வ வ்வன்றும்  யல் ன்னும் பகுதள மலும் பகுக்ப்பட்டுள்ளது. வ்வரு யலும் சல குறப்பட்ட தரங்ளக் ண்டத வளங்குன்றது. வ்வரு தரமும் பத்துபடல்ளத் தன்னுள் டக்யது. ப்படல்ள் னத்தும குறள் வண்ப ன்னும் வண்ப வயச் சந்தவ. வ்வ வண்பக்ளல் ய க்லத்தய முதல் நூலும் ர நூலும் துதன். குறள் வண்பக்ளல் னமயல் குறள் ன்றும் தருக்குறள் ன்றும் து பய பற்றது. பயரம் ன்னும் பகுதயுடன் முதலல் றத்துப்பல் வருறது. தலும் முதலல் ணப்படுவது , டள் வழ்த்து ன்னும் தரம். தடந்து, வன் சறப்பு, த்த பரும, றன் வலயுறுத்தல், ய 4 தரங்ள். டுத்துவரும்  ல்லறவயல் ன்னும் யலல் 25 தரங்ள் டுத்துள்ள துறவறவயலல் 13 தரங்ளுடன் முதற்பலய றத்துப்பல் பகுத முடிறுறது. டுத்து வரும் பருட்பலல் ரசு யல், மச்சு யல், ழபு யல் ய யல்ள் ருக்ன்றன. ரசு யலல் 25 தரங்ள் ள்ளன. மச்சு யலல் 32 தரங்ளும், ழபு யலல் 13 தரங்ளும் ள்ளன. டசப்பலய  ன்பத்துப்பல் ல்லது மத்துப்பலல் ரண்டு யல்ள் ளவயலல் 7 தரங்ளும், ற்பயலல் 18 தரங்ளும் ள்ளன. மத்தம் 7 யல்ள் 133 தரங்ள் 1330 படல்ள். தருக்குறள மத்தம் 12000 சற்ளல் வள்ளுவ படியுள்ள. னல் வற்றல் ஐம்பதுக்கும் குறவன வடசற்ள ள்ளன. ரம் முதல வழுத்தல்லம் த பவன் முதற்ற யுலகு.... ன்று தமழ் டுங்ணக்ன் முதல் ழுத்தய  வல் ரம்பத்து, 1330 ம் குறளய, டுதல் மத்தற்ன்பம் தற்ன்பம், கூடி முயங்ப்பறன் ன்று தமழ் மழயன் டச ழுத்தய ன் னுடன் முடித்தருக்ற. வழ்வயலன் ல்ல ங்ங்ளயும் தருக்குறள் கூறுவதல், தச் சறப்பத்துப் பல பயளல் ழப்ப தருக்குறள், முப்பல், த்தரவதம், தய்வநூல், பதுமற, பய்யமழ, வயுற வழ்த்து, தமழ் மற, தருவள்ளுவம் ன்ற பயள் தற்குயவ. பழங்லத்தல் தற்குப் பல ர ழுதயுள்ளன. வற்றல் புழ் வய்ந்தத வளங்குவதும் தமப் பயன்படுத்தப்பட்டதும் பமலழ ரதன். தற்லத்தலும் பல ர ழுதயுள்ளன. வற்றல் தற்சமயம் சறப்பக் ருதப் படுவது தருக்குறள் முனுசமயன் ர. தனமனதனுக்கு மயனது ன்பவழ் தற்குத் துணய ள்ளது பருளயல் வழ் வற்றற்ல்லம் டிப்படய வளங்குவது றவழ். மனத ல்லவற்றற்கும் தர லக்லன் மனத்துக்ண் மசலன் தல னத்து றம் றத்தல் வருவத ன்பம். றவழயல் ன்று பருள் ட்டி, தனக்ண்டு ன்பவழ் வழ வண்டும். வ்வறு லமந்தரும் ன்பமுறச் சய்யவண்டும். பருளயலய பதுவழ்க்கும் ன்ப யலய தனவழ்க்கும் டிப்பட றம்தன் ன்பது தருக்குறளன் மத்தமன க்கு. லலய த மழளல் மழபயக்ப்பட்டுள்ள நூல்ளல் மூன்றம் டத்தத் தருக்குறள் வக்றது. துவர 80 மழளல் மழ பயக்ப்பட்டுள்ளது.  றவன் மனதனுக்குச் சன்னது த மனதன் றவனுக்குச் சன்னது தருவசம் மனதன் மனதனுக்குச் சன்னது தருக்குறள் ன்புடன் யபரத 5 1. றத்துப்பல் 1.1 1.1.1 1. பயரவயல் டள் வழ்த்து ர முதல ழுத்தல்லம் த பவன் முதற்ற லகு. ற்றதனல் ய பயனன்ல் வலறவன் ற்றள் தழ னன். மலமச ஏனன் மணடி சந்த லமச டுவழ் வ. வண்டுதல் வண்டம லனடி சந்தக்கு யண்டும் டும்ப ல. ருள்ச ருவனயும் சர றவன் பருள்ச புழ்புரந்த மட்டு. பறவயல் ஐந்தவத்தன் பய்த ழுக் றன்ற டுவழ் வ. தனக்குவம ல்லதன் தள்சந்தக் ல்லல் மனக்வல மற்றல் ரது. றவழ ந்தணன் தள்சந்தக் ல்லல் பறவழ ந்தல் ரது. ளல் பறயன் குணமலவ ண்குணத்தன் தள வணங்த் தல. பறவப் பருங்டல் ந்துவ ந்த றவன் டிசர த. வன்சறப்பு வன்ன்று லம் வழங் வருதலல் தன்மழ்தம் ன்றுணரற் பற்று. துப்பக்குத் துப்பய துப்பக்த் துப்பக்குத் துப்பய தூம் மழ. வண் ன்று பய்ப்பன் வர வயனுலத்து ள்ன்று டற்றும் பச. ஏரன் ழ ழவ புயல்ன்னும் வர வளங்குன்றக் ல். டுப்பதூம் ட்டக்குச் சவய்மற் றங் டுப்பதூம் ல்லம் மழ. வசும்பன் துளவழன் ல்லல்மற் றங் பசும்புல் தலண்பு ரது. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 1.1.2 11. 12. 13. 14. 15. 16. 6 17. 18. 19. 20. 1.1.3. 21. 22. 23. 24. 25. 26. 27. 28. 29. 30. டுங்டலும் தன்ம குன்றும் தடிந்தழல தன்ல் த வடின். சறப்படு பூசன சல்லது வனம் வறக்குமல் வனக்கும் ண்டு. தனம் தவம் ரண்டும் தங் வயன்லம் வனம் வழங் தனன்.  ன்று மயது லனன் யயக்கும் வன் ன்று மயது ழுக்கு. த்த பரும ழுக்த்து த்த பரும வழுப்பத்து வண்டும் பனுவல் துண. துறந்த பரும துணக்கூறன் வயத்து றந்தர ண்ணக்ண் டற்று. ரும வதரந்து ண்டுறம் பூண்ட பரும பறங்ற்று லகு. ரனன்னும் தட்டியன் ஓரந்தும் ப்பன் வரனன்னும் வப்பற் வத்து. ஐந்தவத்தன் ற்றல் ல்வசும்பு ளமன் ந்தரன சலுங் ர. சயற்ரய சய்வ பரய சறய சயற்ரய சய்ல த. சுவள றுஓச ற்றமன்று ஐந்தன் வதரவன் ட்ட லகு. றமழ மந்த பரும லத்து மறமழ ட்டி வடும். குணமன்னும் குன்றற ன்ற வகுள ணமயும் த்தல் ரது. ந்தண ன்ப றவமற் றவ்ய க்கும் சந்தண்ம பூண்டழு லன். 1.1.4. றன்வலயுறுத்தல் 31. 32. 33. 34. சறப்பு னும் சல்வமும் னும் றத்தனூங்கு க்ம் வன யக்கு. றத்தனூங்கு க்மும் ல்ல தன மறத்தலன் ங்ல்ல டு. ல்லும் வயன் றவன ஓவத சல்லும்வய் ல்லஞ் சயல். மனத்துக்ண் மசலன் தல் னத்து றன் குல ர பற. 7 35. 36. 37. 38. 39. 40. ழுக்று வவகுள ன்னச்சல் ன்கும் ழுக் யன்றது றம். ன்றறவம் ன்னது றஞ்சய் மற்றது பன்றுங்ல் பன்றத் துண. றத்தறு துவன வண்ட சவ பறுத்தனடு ந்தன் ட. வழ்ள் படம ன்றற்றன் தருவன் வழ்ள் வழயடக்கும் ல். றத்தன் வருவத ன்பம் மற் றல்லம் புறத்த புழும் ல. சயற்பல தரும் றன ருவற்கு யற்பல தரும் பழ. 1.2. ல்லறவயல் 1.2.1. ல்வழ்க் 41. 42. 43. 44. 45. 46. 47. 48. 49. 50. ல்வழ்வன் ன்பன் யல்புடய மூவக்கும் ல்லற்றன் ன்ற துண. துறந்தக்கும் துவ்வதவக்கும் றந்தக்கும் ல்வழ்வன் ன்பன் துண. தன்புலத்த தய்வம் வருந்தக்ல் தனன்றங்கு ஐம்புலத்தறு ஓம்பல் தல. பழயஞ்சப் பத்தூண் டத்தயன் வழ்க் வழயஞ்சல் ஞ்ன்றும் ல். ன்பும் றனும் டத்தயன் ல்வழ்க் பண்பும் பயனும் து. றத்தற்றன் ல்வழ்க் ற்றன் புறத்தற்றல் பய்ப் பறுவ தவன்? யல்பனன் ல்வழ்க் வழ்பவன் ன்பன் முயல்வருள் ல்லம் தல. ற்றன் ழுக் றனழுக் ல்வழ்க் ற்பரன் ன்ம டத்து. றன் னப் பட்டத ல்வழ்க் தும் பறன்பழப்ப தல்லயன் ன்று. வயத்துள் வழ்வங்கு வழ்பவன் வன்ற்யும் தய்வத்துள் வக்ப் படும். 1.2.2 51. 52. வழ்க்த் துணலம் மனக்தக் மண்புடயள் த்தற் ண்டன் வளத்தக்ள் வழ்க்த் துண. மனமட்ச ல்லள்ண் ல்லயன் வழ்க் னமட்சத் தயனும் ல். 8 53. 54. 55. 56. 57. 58. 59. 60. ல்லதன் ல்லவள் மண்பனல் ள்ளதன் ல்லவள் மணக் ட? பண்ணன் பருந்தக் யள ற்பன்னும் தண்மண் டப் பறன். தய்வம் தழள் ழுன் தழுதழுவள் பய்யனப் பய்யும் மழ. தற்த்துத் தற்ண்டற் பணத் தசன்ற சற்த்துச் சவலள் பண். சறக்கும் ப்பவன் சய்யும் மள றக்கும் ப்ப தல. பற்றற் பறன்பறுவ பண்டி பருஞ்சறப்புப் புத்தள வழும் லகு. புழ்புரந்த ல்லலக்கு ல்ல ழ்வமுன் ஏறுபல் படு ட. மங்லம் ன்ப மனமட்ச மற்று தன் ன்லம் ன்மக்ட் பறு. 1.2.3 புதல்வரப் பறுதல் 61. 62. 63. 64. 65. 66. 67. 68. 69. 70. பறுமவற்றுள் யமறவது ல்ல றவறந்த மக்ட்பறு ல்ல பற. ழுபறப்பும் தயவ தண்ட பழபறங்ப் பண்புட மக்ட் பறன். தம்பருள் ன்பதம் மக்ள் வபருள் தம்தம் வனயன் வரும். மழ்தனும் ற்ற னததம் மக்ள் சறு ளவய கூழ். மக்ள்மய் தண்டல் டற்ன்பம் மற்று வ சற்ட்டல் ன்பம் சவக்கு. குழல் னது யழ் னது ன்பதம் மக்ள் மழலச்சல் ள தவ. தந்த மற்ற்று ன்ற வயத்து முந்த ருப்பச் சயல். தம்மன்தம் மக்ள் றடம மலத்து மன்னுயக் ல்லம் னது. ன்ற பழுதன் பரதுவக்கும் தன்மனச் சன்றன் னக்ட்ட தய். மன்தந்தக்கு ற்றும் தவ வன்தந்த ன்ற்றன் ல் னும் சல். 9 1.2.4 71. 72. 73. 74. 75. 76. 77. 78. 79. 80. ன்புடம ன்பற்கும் ண்ட டக்குந்தழ் வல புன்ண பூசல் தரும். ன்பல ல்லம் தமக்குரய ன்புடய ன்பும் ரய பறக்கு. ன்படு யந்த வழக்ன்ப ருயக்கு ன்படு யந்த தடபு. ன்பு னும் வம் டம துனும் ண்பு ன்னும் டச் சறப்பு. ன்புற்று மந்த வழக்ன்ப வயத்து ன்புற்ற ய்தும் சறப்பு. றத்தற் ன்புச பன்ப றய மறத்தற்கும் த துண. ன்ப லதன வயல்பலக் யும ன்ப லதன றம். ன்பத் தல்ல யவழ்க் வன்பற்ண் வற்றல் மரந்தளத் தற்று. புறத்துறுப் பல்லம் வன்சய்யும் யக் த்துறுப்பு ன்ப லவக்கு. ன்பன் வழயது யல தலக்கு ன்புதல் பத்த டம்பு. 1.2.5. வருந்தம்பல் 81. 82. 83. 84. 85. 86. 87. 88. 89. ருந்தம்ப ல்வழ்வ தல்லம் வருந்தம்ப வளண்ம சய்தற் பருட்டு. வருந்து புறத்ததத் தனுண்டல் சவ மருந்தனனும் வண்டற்பற் றன்று. வருவருந்து வலும் ஓம்புவன் வழ்க் பருவந்து பழ்படுதல் ன்று. னமந்து சய்யள் றயும் முனமந்து ல்வருந்து ஓம்புவன் ல். வத்தும் டல்வண்டும் ல்ல வருந்தம்ப மச்சல் மசவன் புலம். சல்வருந்து ஓம்ப வருவருந்து பத்தருப்பன் ல்வருந்து வனத் தவக்கு. னத்துணத் தன்பதன் றல்ல வருந்தன் துணத்துண வள்வப் பயன். பரந்தம்பப் பற்றற்றம் ன்ப வருந்தம்ப வள்வ தலப்பட த. டமயுள் ன்ம வருந்தம்பல் ஓம்ப மடம மடவண் ண்டு. 90. மப்பக் குழயும் னச்சம் முந்தரந்து க்க் குழயும் வருந்து. 10 1.2.6 91. 92. 93. 94. 95. 96. 97. 98. 99. 100. 1.2.7 101. 102. 103. 104. 105. 106. 107. னயவ கூறல் ன்சலல் ரம் ள ப் படிறு லவம் சம்பருள் ண்டவய்ச் சல். ன்மந்து தலன் ன்ற முனமந்து ன்சலன் ப் பறன். முத்தன் மந்து னது க் த்தனம் ன்ச லனத றம். துன்புறூம் துவ்வம ல்லகும் யமட்டும் ன்புறூம் ன்ச லவக்கு. பணடயன் ன்சலன் தல் ருவற்கு ணயல்ல மற்றுப் பற. ல்லவ தய றம்பருகும் ல்லவ டி னய சலன். யன் ன்று ன்ற பயக்கும் பயன்ன்று பண்பன் தலப்பரயச் சல். சறுமயுள் ங்ய ன்சல் மறுமயும் ம்மயும் ன்பம் தரும். ன்சல் னதன்றல் ண்பன் வன்ல வன்சல் வழங்கு வது? னய ளவ ன்னத கூறல் ன ருப்பக் ய்வந் தற்று. சய்ந்ன்ற றதல் சய்யமல் சய்த தவக்கு வயமும் வனமும் ற்றல் ரது. லத்த னற்சய்த ன்ற சறதனனும் லத்தன் மணப் பரது. பயன்தூக் சய்த தவ யன்தூக்ன் ன்ம டலன் பரது. தனத்துண ன்ற சயனும் பனத்துணயக் ள்வ பயன்தர வ. தவ வரத்தன்று தவ தவ சயப்பட்ட சல்பன் வரத்து. மறவற் மசற்ற ண்ம துறவற் துன்பத்துள் துப்பய ட்பு. ழும ழுபறப்பும் ள்ளுவ தங்ண் வழுமந் துடத்தவ ட்பு. 11 108. 109. 110. 1.2.8 111. 112. 113. 114. 115. 116. 117. 118. 119. 120. ன்ற மறப்பது ன்றன்று ன்றல்லது ன்ற மறப்பது ன்று. ன்றன்ன ன்ன சயனும் வசய்த ன்றுன்று ள்ளக் டும். ந்ன்ற ன்றக்கும் ய்ண்டம் ய்வல்ல சய்ந்ன்ற ன்ற மற்கு. டு லம தகுத னவன்று ன்ற பகுதயல் பற்பட்டு ழுப் பறன். சப்பம் டயவன் க்ஞ் சதவன்ற ச்சத்தற் மப்பு டத்து. ன்ற தரனும் டுவந்தம் க்த்த ன்ற யழய வடல். தக் தவல ன்பது வரவ ச்சத்தற் ணப் படும். டும் பருக்மும் ல்லல்ல ஞ்சத்துக் டம சன்றக் ண. டுவல்யன் ன்பது றதன் ஞ்சம் டுவர ல்ல சயன். டுவ வயது லம் டுவ ன்றக்ண் தங்யன் தழ். சமன்சய்து சதூக்குங் ல்பல் மந்தருபல் டம சன்றக் ண. சற்ட்டம் ல்லது சப்பம் ருதலய ட்ட்டம் ன்ம பறன். வணம் சய்வக்கு வணம் பணப் பறம் தமபல் சயன். 1.2.9. டக்முடம 121. 122. 123. 124. 125. டக்ம் மரருள் ய்க்கும் டங்ம ரருள் ய்த்து வடும். க் பருள டக்த்த க்ம் தனனூங் ல்ல யக்கு. சறவறந்து சம பயக்கும் றவறந்து ற்றன் டங்ப் பறன். லயன் தரயது டங்யன் தற்றம் மலயனும் மணப் பரது. ல்லக்கும் ன்றம் பணதல் வருள்ளும் சல்வக் சல்வம் தத்து. 12 126. 127. 128. 129. 130. ருமயுள் மபல் ஐந்தடக்ல் ற்றன் ழுமயும் ஏமப் புடத்து. யவ ரயனும் க் வக்ல் சப்ப சல்லழுக்குப் பட்டு. ன்றனுந் தச்சல் பருட்பயன் ண்டயன் ன்ற த வடும். தயனற் சுட்டபுண் ள்ளறும் றத வனற் சுட்ட வடு. தங்த்துக் ற்றடங்ல் ற்றுவன் சவ்வ றம்பக்கும் ற்றன் நுழந்து. 1.2.10. ழுக்முடம 131. ழுக்ம் வழுப்பந் தரலன் ழுக்ம் யரனும் ஓம்பப் படும். பரந்தம்பக் க் ழுக்ம் தரந்தம்பத் தரனும் த துண. ழுக்ம் டம குடிம ழுக்ம் ழந்த பறப்பய் வடும். மறப்பனும் ஓத்துக் ளலகும் பப்பன் பறப்பழுக்ங் குன்றக் டும். ழுக் றுடயன்ண் க்ம்பன்று ல்ல ழுக் மலன்ண் ய. ழுக்த்தன் ல் ரவ ழுக்த்தன் ஏதம் படுபக் றந்து. ழுக்த்தன் ய்துவ மன்ம ழுக்த்தன் ய்துவ ய்தப் பழ. ன்றக்கு வத்தகும் ல்லழுக்ம் தயழுக்ம் ன்றும் டும்ப தரும். ழுக் முடயவக்கு ல்லவ தய வழுக்யும் வயற் சலல். லத்தடு ட்ட ழுல் பலற்றும் ல்ல றவல த. 1.2.11. பறனல் வழயம 141. பறன்பருளள் பட்டழுகும் பதம லத்து றம்பருள் ண்டண் ல். றன்ட ன்றருள் ல்லம் பறன்ட ன்றரன் பதய ல். வளந்தன் வறல்ல மன்ற தளந்தரல் தம புரந்து ழுகு வ. 132. 133. 134. 135. 136. 137. 138. 139. 140. 142. 143. 13 144. 145. 146. 147. 148. 149. 150. னத்துணய யனும் ன்னம் தனத்துணயும் தரன் பறனல் புல். ளதன ல்லறப்பன் ய்துமஞ் ன்றும் வளயது ற்கும் பழ. பபவம் ச்சம் பழயன ன்கும் வவம் ல்லறப்பன் ண். றனயலன் ல்வழ்வன் ன்பன் பறனயலள் பண்ம யவ தவன். பறன்மன க்த பரண்ம சன்றக்கு றனன்ற ன்ற வழுக்கு. லக்குரய யரனன் ம வப்பன் பறக்குரயள் தள்தய த. றன்வரயன் ல்ல சயனும் பறன்வரயள் பண்ம யவம ன்று. 1.2.12. பறயுடம 151. 152. 153. 154. 155. 156. 157. 158. 159. 160. ழ்வரத் தங்கும் லம்பலத் தம்ம ழ்வப் பறுத்தல் தல. பறுத்தல் றப்பன ன்றும் தன மறத்தல் தனனும் ன்று. ன்மயுள் ன்ம வருந்தரல் வன்மயுள் வன்ம மடவப் பற. றயுடம ங்ம வண்டின் பறயுடம பற்ற யழுப் படும். றுத்தர ன்ற வயர வப்ப பறுத்தரப் பன்பற் பதந்து. றுத்தக்கு ருள ன்பம் பறுத்தக்குப் பன்றுந் துணயும் புழ். தறனல்ல தற்பற சய்யனும் ந்து றனல்ல சய்யம ன்று. மகுதயன் மக்வ சய்தரத் தந்தம் தகுதயன் வன்று வடல். துறந்தரன் தூய்ம டய றந்தவய் ன்னச்சல் ற்ற் பவ. ண்ணது ற்ப பரய பறசல்லும் ன்னச்சல் ற்பரன் பன். 1.2.13 ழுக்றம 161. ழுக்றக் ள் ருவன்தன் ஞ்சத்து ழுக்று லத யல்பு. 14 162. 163. 164. 165. 166. 167. 168. 169. 170. வழுப்பற்றன் தப்பது ல்லய மட்டும் ழுக்ற்றன் ன்ம பறன். றன்க்ம் வண்டதன் ன்பன் பறனக்ம் பணது ழுக்றுப் பன். ழுக்ற்றன் ல்லவ சய்ய ழுக்ற்றன் ஏதம் படுபக்கு றந்து. ழுக்று டயக்கு துசலும் ன்ன வழுக்யும் டீன் பது. டுப்பது ழுக்றுப்பன் சுற்றம் டுப்பதூம் ண்பதூம் ன்றக் டும். வ்வத்து ழுக்று டயனச் சய்யவள் தவ்வயக் ட்டி வடும். ழுக்று னரு பவ தருச்சற்றுத் தயுழ ய்த்து வடும். வ்வய ஞ்சத்தன் க்மும் சவ்வயன் டும் னக்ப் படும். ழுக்ற்று ன்றரும் ல்ல து ல்ல பருக்த்தல் தந்தரும் ல். 1.2.14. வம 171. 172. 173. 174. 175. 176. 177. 178. 179. 180. டுவன்ற ன்பருள் வன் குடிபன்றக் குற்றமும் ங் தரும். படுபயன் வப் பழப்படுவ சய்ய டுவன்ம ணு பவ. சற்றன்பம் வ றனல்ல சய்யர மற்றன்பம் வண்டு பவ. லமன்று வகுதல் சய்ய புலம்வன்ற புன்மயல் ட்ச யவ.  ன்ற றவன்னம் யமட்டும் வ வறய சயன். ருள்வ ற்றன்ண் ன்றன் பருள்வப் பல்லத சூழக் டும். வண்டற் வயம் க்ம் வளவயன் மண்டற் ரதம் பயன். ம சல்வத்தற்கு யதனன் வம வண்டும் பறன்ப் பருள். றனறந்து வ றடயச் சரும் தறன்றந் தங் தரு. றலனும் ண்ணது வன் வறல்னும் வண்டம ன்னுஞ் சருக்கு. 1.2.15. புறங்கூறம 181. 15 182. 183. 184. 185. 186. 187. 188. 189. 190. 192. 193. 194. 195. 196. 197. 198. 199. றங்கூறன் ல்ல சயனும் ருவன் புறங்கூறன் ன்றல் னது. றனழ ல்லவ சய்தலன் தத புறனழ ப் பய்த்து . புறங்கூறப் பய்த்துய வழ்தலன் சதல் றங்கூற்றும் க்த் தரும். ண்ணன்று ண்ணறச் சல்லனும் சல்லற் முன்னன்று பன்க்ச் சல். றஞ்சல்லும் ஞ்சத்தன் ன்ம புறஞ்சல்லும் புன்மயற் ணப் படும். பறன்பழ கூறுவன் தன்பழ யுள்ளும் தறன்தரந்து கூறப் படும். பச்சல்லக் ளப் பரப்ப ச்சல்ல ட்படல் தற்ற தவ. துன்னய குற்றமும் தூற்றும் மரபன ன்னல் ஏதல மட்டு. றன்க் ற்றுங்ல் வயம் புறன்க்ப் புன்சல் ரப்பன் பற. ஏதல குற்றம்பல் தங்குற்றங் ண்ற்பன் ததுண்ட மன்னும் யக்கு. பல்ல முனயப் பயனல சல்லுவன் ல்லரும் ள்ளப் படும். பயனல பல்லமுன் சல்லல் யனல ட்டண் சய்தலற் றது. யனலன் ன்பது சல்லும் பயனல பரத் துரக்கும் ர. யன்சர ன்மயன் க்கும் பயன்சரப் பண்பல்சல் பல்ல ரத்து. சம சறப்படு ங்கும் பயனல ம யுடய சலன். பயனல் சல் பரட்டு வன மன்னல் மக்ட் பதடி யனல். யனல சல்லனுஞ் சல்லு சன்ற பயனல சல்லம ன்று. ரும்பயன் யும் றவன சல்ல பரும்பயன் ல்லத சல். பருள்தந்த பச்சந்துஞ் சல்ல மருள்தந்த மசறு ட்ச யவ. 1.2.16. பயனல சல்லம 191. 200. சல்லு சல்லற் பயனுடய சல்லற் சல்லற் பயனலச் சல். 16 1.2.17. தவனயச்சம் 201. 202. 203. தவனய ஞ்ச வழுமய ஞ்சுவ தவன ன்னும் சருக்கு. தயவ தய பயத்தலல் தயவ தயனும் ஞ்சப் படும். றவனுள் ல்லந் தலயன்ப தய சறுவக்கும் சய்ய வடல். மறந்தும் பறன்டு சூழற் சூழன் றஞ்சூழம் சூழ்ந்தவன் டு. 205. லன் ன்று தயவ சய்யற் சய்யன் லனகும் மற்றும் பயத்து. தப்பல தன்பறண் சய்யற் ய்ப்பல தன்ன டல்வண்ட தன். 206. 204. 207. னப்ப யுற்றரும் ய்வ வனப்ப 208. 209. 210. வயது பன்சன்று டும். தயவ சய்த டுதல் ழல்தன்ன வயது டிறந் தற்று. தன்னத்தன் தல னயன் னத்தன்றும் துன்னற் தவனப் பல். ருங்டன் ன்பது ற மருங்டித் தவன சய்யன் னன். 1.2.18. ப்புரவறதல் 211. 212. ம்மறு வண்ட டப்படு மரமட்டு ன் ற்றுங் ல்ல லகு. தளற்றத் தந்த பருளல்லம் தக்க்கு வளண்ம சய்தற் பருட்டு. புத்த ளுலத்தும் ண்டும் பறலரத ப்புரவன் ல்ல பற. த்த தறவன் யவழ்வன் மற்றயன் சத்தருள் வக்ப் படும். 215. ருண றந் தற்ற லவம் 214. 213. 216. 217. பரற வளன் தரு. பயன்மரம் ள்ளூப் பழுத்தற்றல் சல்வம் யனுட யன்ண் படின். மருந்தத் தப்ப மரத்தற்றல் சல்வம் பருந்த யன்ண் படின். 218. 219. 220. டனல் பருவத்தும் ப்புரவற்கு ல் டனற ட்ச யவ. யனுடயன் ல்கூந்த னதல் சயும்ர சய்யது மல வறு. ப்புரவ னல்வரும் டனன் தருவன் வற்றுக்ள் தக் துடத்து. 17 1.2.19.  221. 222. 223. வறயக்ன்று வத மற் றல்லம் குறயதப்ப ர துடத்து. ல்லறு னனும் ளல்தது மலுலம் ல்லனனும் தல ன்று. லனன்னும் வ்வம் ரயம தல் குலனுடயன் ண்ண யுள. 226. 225. 227. 224. ன்னது ரக்ப் படுதல் ரந்தவ ன்முங் ணும் ள. ற்றுவ ற்றல் பசற்றல் ப்பசய மற்றுவ ற்றலன் பன். ற்ற ழபச தத்தல் தருவன் பற்றன் பருள்வப் புழ. பத்தூண் மர யவனப் பசயன்னும் தப்பண தண்டல் ரது. த்துவக்கும் ன்பம் றயல் தமுடம வத்தழக்கும் வன் ணவ. ரத்தலன் ன்னது மன்ற ரப்பய தம தமய ணல். சதலன் ன்னத தல்ல னததூம் தல் யயக் ட. 228. 229. 230. 1.2.20. புழ் 231. 232. 233. 234. 235. தல் சபட வழ்தல் துவல்லது தயம் ல்ல யக்கு. ரப்ப ரப்பவ ல்லம் ரப்பக்ன்று வமல் ற்கும் புழ். ன்ற லத்து யந்த புழல்லல் பன்றது ற்பதன் றல். லவர ள்புழ் ற்றன் புலவரப் பற்றது புத்தள் லகு. த்தம்பல் டும் ளதகும் சக்டும் வத்தக் ல்லல் ரது. 18 236. 237. 238. 239. தன்றன் புழடு தன்று தல தன்றலன் தன்றம ன்று. புழ்பட வழத தந்வ தம்ம ழ்வர வது வன்? வசயன்ப வயத்தக் ல்லம் சயன்னும் ச்சம் பற வடின். வசயல வண்பயன் குன்றும் சயல யக் பறுத்த லம். 240. வசயழய வழ்வர வழ்வ சயழய வழ்வர வழ தவ. ல்லறவயல் முற்றற்று 1.3 துறவறவயல் 1.3.1 ருளுடம 241. 242. ருட்சல்வம் சல்வத்துள் சல்வம் பருட்சல்வம் பூரய ண்ணும் ள. ல்லற்றள் டி ருளள் பல்லற்றல் தரனும் த துண. 243. ருள்சந்த ஞ்சனக் ல்ல ருள்சந்த 244. ன்ன லம் புல். மன்னுய ஓம்ப ருளள்வக்கு ல்லன்ப தன்னுய ஞ்சும் வன. 245. ல்லல் ருளள்வக்கு ல்ல வளவழங்கும் 246. மல்லன்ம லங் ர. பருள்ங்ப் பச்சந்த ன்ப ருள்ங் ல்லவ சய்தழுகு வ. 247. ருளல்லக்கு வ்லம் ல்ல பருளல்லக்கு 248. 249. 250. 1.3.2. 251. 252. வ்லம் ல்ல யங்கு. பருளற்ற பூப்ப ருல் ருளற்ற ற்றமற் றதல் ரது. தருளதன் மய்ப்பருள் ண்டற்றல் தரன் ருளதன் சய்யும் றம். வலயமுன் தன்ன னக் தன் தன்னன் மலயமல் சல்லு மடத்து. புலன் மறுத்தல் தன்னூன் பருக்ற்குத் தன்பறது னுண்பன் ங்ஙனம் ளும் ருள்? பருளட்ச பற்றதக்கு ல்ல ருளட்ச ங்ல்ல ன்தன் பவக்கு. 19 253. படண்ட ஞ்சம்பல் ன்னூக்து ன்றன் டல்சுவ ண்ட மனம். 254. ருளல்லது யதனன் ல்லம றல் 255. 256. 257. 258. 259. 260. 1.3.3 261. 262. 263. 264. 265. 266. 267. 268. 269. 270. பருளல்லது வ்வூன் தனல். ண்ணம ள்ளது யல னுண்ண ண்ணத்தல் சய்யது ளறு. தனற்பருட்டல் ல்லது லனன் யரும் வலப்பருட்டல் ன்றருவ ரல். ண்ணம வண்டும் புலல் பறதன்றன் புண்ணது ணவப் பறன். சயரன் தலப்பரந்த ட்சய ண்ண யரன் தலப்பரந்த ன். வசரந் தயரம் வட்டலன் ன்றன் யசகுத் துண்ணம ன்று. ல்லன் புலல மறுத்தனக் கூப்ப ல்ல யருந் தழும். தவம் ற்றய் ன்றல் யக்குறுண் சய்யம ற்ற தவத்தற் குரு. தவமும் தவமுடயக்கு கும் தன தல மற்ள் வது. துறந்தக்குத் துப்புர வண்டி மறந்தல் மற்ற யவள் தவம். ன்னத் தறலும் வந்தர க்லும் ண்ணன் தவத்தன் வரும். வண்டிய வண்டியங் ய்தலல் சய்தவம் ண்டு முயலப் படும். தவஞ் சய்வ தங்ருமஞ் சய்வமற் றல்ல வஞ்சய்வ சயுட் பட்டு. சுடச்சுடரும் பன்பல் ளவடும் துன்பஞ் சுடச்சுட ற்ற் பவக்கு. தன்னுய தன்றப் பற்றன ஏனய மன்னுய ரல்லந் தழும். கூற்றம் குதத்தலும் கூடும் ற்றலன் ற்றல் தலப்பட் டவக்குல். லபல ரய ரணம் ற்ப சலபல ல தவ. 20 1.3.4. கூடவழுக்ம் 271. 272. 273. 274. 275. 276. 277. 278. 279. 280. 1.3.5. 281. 282. 283. 284. 285. 286. 287. 288. 289. வஞ்ச மனத்தன் படிற்றழுக்ம் பூதங்ள் ஐந்தும் த்த கும். வனுய தற்றம் வன்சய்யும் தன்னஞ்சம் தன்ற குற்றப் படின். வலயல் லமயன் வல்லுருவம் பற்றம் புலயன்தல் பத்துமய்ந் தற்று. தவமறந்து ல்லவ சய்தல் புதல்மறந்து வட்டுவன் புள்சமழ்த் தற்று. பற்றற்றம் ன்ப படிற்றழுக்ம் ற்றற்றன்று ஏதம் பலந் தரும். ஞ்சன் துறவ துறந்தபல் வஞ்சத்து வழ்வரன் வன்ண ல். புறங்குன்ற ண்டனய ரனும் ங்குன்ற முக்ற் ரய டத்து. மனத்தது மச மண்ட ரடி மறந்தழுகு மந்த பல. ணடிது யழ்டு சவ்வதுங் ன்ன வனபடு பலல் ளல். மழத்தலும் ட்டலும் வண்ட லம் பழத்தது ழத்து வடின். ள்ளம ள்ளம வண்டுவன் ன்பன் னத்தன்றும் ள்ளம க்தன் ஞ்சு. ள்ளத்தல் ள்ளலும் தத பறன்பருளக் ள்ளத்தல் ள்வம் னல். ளவனல் ய க்ம் ளவறந்து வது பலக் டும். ளவன்ண் ன்றய தல் வளவன்ண் வய வழுமம் தரும். ருள்ருத ன்புடய ரதல் பருள்ருதப் பச்சப்புப் பப்பண் ல். ளவன்ண் ன்றழுல் ற்ற ளவன்ண் ன்றய த லவ. ளவன்னும் ரற வண்ம ளவன்னும் ற்றல் புரந்தண்ட ல். ளவறந்த ஞ்சத் தறம்பல ற்கும் ளவறந்த ஞ்சல் ர. ளவல்ல சய்தங் வவ ளவல்ல மற்றய தற்ற தவ. 290. ள்வக்குத் தள்ளும் யல ள்வக்குத் தள்ளது புத்த ளுளகு. 21 1.3.6. வய்ம 291. 292. 293. 294. 295. 296. 297. 298. 299. 300. 1.3.7 301. 302. 303. 304. 305. 306. 307. வய்ம னப்படுவது யதனன் யதன்றும் தம லத சலல். பய்மயும் வய்ம யடத்த புரதந்த ன்ம பயக்கும் னன். தன்ஞ் சறவது பய்யற் பய்த்தபன் தன்ஞ்ச தன்னச் சுடும். ள்ளத்தற் பய்ய தழுன் லத்த ள்ளத்து ளல்லம் ளன். மனத்தடு வய்ம மழயன் தவத்தடு தனஞ்சய் வரன் தல. பய்யம ன்ன புழல்ல ய்யம ல்ல றமுந் தரும். பய்யம பய்யம ற்றன் றம்பற சய்யம சய்யம ன்று. புறள்தூய்ம ரன் மயும் ந்தூய்ம வய்மயல் ணப் படும். ல்ல வளக்கும் வளக்ல்ல சன்றக்குப் பய்ய வளக் வளக்கு. யமய்யக் ண்டவற்றுள் ல்ல னத்தன்றும் வய்மயன் ல்ல பற. வகுளம சல்லடத்துக் ப்பன் சனங்ப்பன் ல்லடத்துக் க்ன்ன் வக்ல் ன்? சல்ல டத்துச் சனந்தது சல்லடத்தும் ல்தனன் தய பற. மறத்தல் வகுளய யமட்டும் தய பறத்தல் தனன் வரும். யும் வயும் ல்லும் சனத்தன் பயும் ளவ பற. தன்னத்தன் க்ன் சனங்க் வக்ல் தன்னய ல்லுஞ் சனம். சனமன்னும் சந்தரக் ல்ல னமன்னும் ஏமப் புணயச் சுடும். சனத்தப் பருளன்று ண்டவன் டு லத்தறந்தன் பழய தற்று. 22 308. 309. 310. 1.3.8 311. 312. 313. 314. 315. 316. 317. 318. 319. 320. 1.3.9 321. 322. 323. 324. 325. ணர தய்வன்ன ன்ன சயனும் புணரன் வகுளம ன்று. ள்ளய தல்லம் டனய்தும் ள்ளத்தல் ள்ளன் வகுள னன். றந்த றந்த னய சனத்தத் துறந்த துறந்த துண. ன்னசய்யம சறப்பனும் சல்வம் பறனும் பறக்கு ன்ன சய்யம மசற்ற ள். றுத்து ன்ன சய்தவக் ண்ணும் மறுத்தன்ன சய்யம மசற்ற ள். சய்யமல் சற்றக்கும் ன்னத சய்தபன் ய்ய வழுமந் தரும். ன்னசய் தர றுத்தல் வண ன்னயஞ் சய்து வடல். றவனன் குவ துண்ட பறதன்ய் தந்ய்பல் பற்றக் ட. ன்ன னத்தன் ணந்தவ துன்னம வண்டும் பறன்ண் சயல். னத்தனும் ஞ்ன்றும் யக்கும் மனத்தனம் மணசய் யம தல. தன்னுயகு ஏன்னம தனறவன் ன்ல மன்னுயக்கு ன்ன சயல். பறக்ன்ன முற்பல் சய்யன் தமக்கு ன்ன பற்பல் தம வரும். யல்லம் ய்சய்த மலவம் ய்சய்ய யன்ம வண்டு பவ. ல்லம றவன யதனன் ல்லம றல் பறவன ல்லந் தரும். பகுத்துண்டு பல்லுய ஓம்புதல் நூல தகுத்தவற்றுள் ல்லந் தல. ன்ற ல்லது ல்லம மற்றதன் பன்சரப் பய்யம ன்று. ல்லறு னப்படுவது யதனன் யதன்றும் ல்லம சூழும் ற. லஞ்ச த்தருள் ல்லம் லஞ்சக் ல்லம சூழ்வன் தல. 23 326. 327. 328. 329. 330. ல்லம மற்ண் டழுகுவன் வழ்ள்மல் சல்லது யருண்ணுங் கூற்று. தன்னுய ப்பனும் சய்யற் தன்பறது ன்னுய க்கும் வன. ன்றகும் க்ம் பரதனனும் சன்றக்குக் ன்றகும் க்ங் ட. லவனய ரய மக்ள் புலவனய புன்ம தரவ ரத்து. ய டம்பன் க்ய ன்ப சய டம்பன் சல்லத்த வழ்க் யவ. 1.3.10 லயம 331. 332. 333. 334. 335. 336. 337. 338. 339. 340. ல்லத வற்ற லயன ன்றுணரும் புல்லற வண்ம ட. கூத்தட்டு வக் குழத் தற்ற பருஞ்சல்வம் பக்கும் துவளந் தற்று. ற் யல்பற்றுச் சல்வம் துபற்றல் ற்குப ங் சயல். ளன ன்றுபற் ட்டி ய ரும் வளது ணவப் பறன். ச்சற்று வக்குள்மல் வரமுன் ல்வன மற்சன்று சய்யப் படும். ருல் ளனருவன் ன்றல்ல ன்னும் பரும டத்து வ் லகு. ருபழுதும் வழ்வது றய ருதுப டியும் ல்ல பல. குடம்ப தனத்து ழயப் புள்பறந் தற்ற டம்படு யரட ட்பு. றங்கு வதுபலுஞ் சக்டு றங் வழப்பது பலும் பறப்பு. புக்ல் மந்தன்று ல்ல டம்பனுள் துச்சல் ருந்த யக்கு. 1.3.11 துற 341. 342. யதனன் யதனன் ங்யன் தல் தனன் தனன் லன். வண்டின் ண் டத் துறக் துறந்தபன் ண்டு யற் பல பல. 343. டல்வண்டும் ஐந்தன் புலத்த வடல்வண்டும் வண்டிய வல்லம் ருங்கு. 24 344. 345. 346. 347. 348. 349. 350. யல்பகும் ன்பற்ன்று ன்ம டம மயலகும் மற்றும் பயத்து. மற்றும் தடப்படு வன்ல் பறப்பறுக்ல் ற்றக்கு டம்பும் ம. யன் னது ன்னும் சருக்கு றுப்பன் வனக்கு யந்த லம் புகும். பற்ற வட டும்பள் பற்றனப் பற்ற வட தவக்கு. தலப்பட்ட தரத் துறந்த மயங் வலப்பட்ட மற்ற யவ. பற்றற்ற ண்ண பறப்பறுக்கும் மற்று லயம ணப் படும். பற்று பற்றற்றன் பற்றன ப்பற்றப் பற்று பற்று வடற்கு. 1.3.12 மய்யுணதல் 351. 352. 353. 354. 355. 356. 357. 358. 359. 360. பருளல்ல வற்றப் பருளன்று ணரும் மருளனம் மணப் பறப்பு. ருள்ங் ன்பம் பயக்கும் மருள்ங் மசறு ட்ச யவக்கு. ஐயத்தன் ங்த் தளந்தக்கு வயத்தன் வனம் ணய துடத்து. ஐயுண ய்தயக் ண்ணும் பயமன்ற மய்யுண ல்ல தவக்கு. ப்பருள் த்தன்மத் தயனும் ப்பருள் மய்ப்பருள் ண்பது ற. ற்றண்டு மய்ப்பருள் ண்ட தலப்படுவ மற்றண்டு வர ற. ஓத்துள்ளம் ள்ளது ணரன் ருதலயப் பத்துள்ள வண்ட பறப்பு. பறப்பன்னும் பதம ங்ச் சறப்பன்னும் சம்பருள் ண்பது ற. சபுணந்து சபு டழுன் மற்றழத்துச் சதர சதரு ய். மம் வகுள மயக்ம் வமுன்றன் மம் டக்டும் ய். 1.3.8. வவறுத்தல் 361. வன்ப ல்ல யக்கும் ஞ் ன்றும் தவப் பறப்பனும் வத்து. 25 362. வண்டுங்ல் வண்டும் பறவம மற்றது வண்டம வண்ட வரும். வண்டம ன்ன வழுச்சல்வம் ண்டில்ல ண்டும் தப்பது ல். 364. தூய்ம ன்பது வவன்ம மற்றது 363. 365. 366. 367. 368. 369. வய்ம வண்ட வரும். ற்றவ ன்ப வற்ற மற்றய ற்ற ற்றது ல. ஞ்சுவ தரும் றன ருவன வஞ்சப்ப தரும் வ. வவன ற்ற றுப்பன் தவவன தன்வண்டு மற்றன் வரும். வ ல்லக் ல்லகுந் துன்பம் துண்டல் தவது மன்மல் வரும். ன்பம் டயற தண்டும் வவன்னும் துன்பத்துள் துன்பங் டின். 370. ர யற் வப்பன் ந்லய பர யற் தரும். துறவறவயல் முற்றற்று. ழயல் 1.4 1.4.1. ழ் 371. 372. 373. 374. 375. 376. 377. 378. 379. கூழல் தன்றும் சவன்ம ப்பருள் பகூழல் தன்றும் மடி. பதப் படுக்கும் ழவூழ் றவற்றும் லூழ் ற்றக் ட. நுண்ணய நூல்பல ற்பனும் மற்றுந்தன் ண்ம யறவ மகும். ருவறு லத்து யற் தருவறு தள்ளய ரதலும் வறு. ல்லவ ல்லந் தயவம் தயம் ல்லவம் சல்வம் சயற்கு. பரயனும் வம் பலல்ல ய்த்துச் சரயனும் ப தம. வகுத்தன் வகுத்த வயல்லல் டி தகுத்தக்கு துய்த்தல் ரது. துறப்பமன் துப்புர வல்ல றற்பல ட்ட ழயு மனன். ன்றங்ல் ல்லவக் ண்பவ ன்றங்ல் ல்லற் படுவ தவன்? 26 380. ழற் பருவல யள மற்றன்று சூழனுந் தன்முந் துறும். ழயல் முற்றற்று றத்துப்பல் முற்றற்று 2. 2.1 2.1.1 381. 382. 383 பருட்பல் ரசயல் றமட்ச படகுடி கூழ்மச்சு ட்பரண் றும் டயன் ரசருள் ஏறு. ஞ்சம  றவூக்ம் ந்ன்கும் ஞ்சம வந்தக் யல்பு. தூங்ம ல்வ துணடம ம்மூன்றும் ங் லனன் பவக்கு. 384. றனழுக் தல்லவ க் மறனழுக் 385. 386. 387. 388. 389. 390. 2.1.2 391. 392. 393. 394. 395. மனம் டய தரசு. யற்றலும் ட்டலுங் த்தலும் த்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு. ட்சக் ளயன் டுஞ்சல்லன் ல்லனல் மக்கூறும் மன்னன் லம். ன்சலல் த்தளக் வல்லக்குத் தன்சலல் தன்ண் டனத்தவ் லகு. முறசய்து ப்பற்றும் மன்னவன் மக்ட்கு றயன்று வக்ப் படும். சவப்பச் சற்பறுக்கும் பண்புட வந்தன் வக்ழ்த் தங்கும் லகு. டயள சங்ல் குடியம்பல் ன்கும் டயனம் வந்தக் ள. ல்வ ற் சடறக் ற்பவ ற்றபன் ற் தற்குத் த. ண்ணன்ப ஏன ழுத்தன்ப வ்வரண்டும் ண்ணன்ப வழும் யக்கு. ண்ணுடய ன்பவ ற்ற முத்தரண்டு புண்ணுடய ல்ல தவ. வப்பத் தலக்கூடி ள்ளப் பரதல் னத்த புலவ தழல். டயமுன் ல்லபல் ஏக்ற்றுங் ற்ற டயர ல்ல தவ. 27 396. 397. 398. 399 400. 2.1.3 401. 402. 403. 404. 405. 406. 407. 408. 409. 410. 2.1.4 411. 412. 413. தட்டனத் தூறும் மணற்ண மந்தக்குக் ற்றனத் தூறும் ற. யதனும் டமல் ரமல் ன்னருவன் சந்துணயுங் ல்லத வறு. ருமக்ண் தன் ற்ற ல்வ ருவற்கு ழுமயும் ஏமப் புடத்து. தமன் புறுவது லன் புறக் ண்டு முறுவ ற்றறந் த. டில் வழுச்சல்வம் ல்வ யருவற்கு மடல்ல மற்ற யவ. ல்லம ரங்ன்ற வட்டடி யற்ற ரம்பய நூலன்றக் ட்டி ளல். ல்லதன் சற் முறுதல் முலயரண்டும் ல்லதள் பண்முற் றற்று. ல்ல தவரும் னல்ல ற்றமுன் சல்ல தருக்ப் பறன். ல்லதன் ட்பம் ழயன் றயனும் ள்ள றட ய. ல்ல ருவன் தம தலப்பய்து சல்லடச் ச படும். ளரன்னும் மத்தரய ல்லல் பயவக் ளரனய ல்ல தவ. நுண்மண் நுழபுலம் ல்லன் ழல்லம் மண்மண் புனபவ யற்று. ல்லண் பட்ட வறுமயன் ன்னத ல்லண் பட்ட தரு. மற்பறந்த ரயனும் ல்லத ழ்ப்பறந்தும் ற்ற னத்தல படு. வலங்டு மக்ள் னய லங்குநூல் ற்றரடு ஏன யவ. ள்வ சல்வத்துட் சல்வஞ் சவச்சல்வம் ச்சல்வம் சல்வத்து ளல்லந் தல. சவக்குண வல்லத பழ்து சறது வயற்றுக்கும் யப் படும். சவயுணவற் ள்வ யுடய வயுணவன் ன்றர டப்ப லத்து. 28 414. 415. 416. 417. 418. 419. 420. 2.1.5 421 ற்றல னயனுங் ட் தருவற்கு ற்த்தன் ற்றந் துண. ழுக்ல் டயுழ ற்றுக்ல் ற்ற ழுக் முடயவய்ச் சல். னத்தனும் ல்லவ ட் னத்தனும் ன்ற பரும தரும். பழத் துணந்தும் பதம சல்ல ரழத்துணந் தண்டிய ள்வ யவ. ட்பனுங் ளத் தயவ ள்வயல் தட்ப் படத சவ. நுணங்ய ள்வய ரல்ல வணங்ய வயன ரதல் ரது. சவயற் சுவயுணர வயுணவன் மக்ள் வயனும் வழனும் ன்? றடம றவற்றங் க்குங் ருவ சறுவக்கும் ள்ளழக் ல ரண். 422. சன்ற டத்தல் சலவட ததர ன்றன்பல் ய்ப்ப தற. 423. ப்பருள் யயவய்க் ட்பனும் ப்பருள் மய்ப்பருள் ண்ப தற. 424. ண்பருள வச் சலச்சல்லத் தன்பறவய் 425. நுண்பருள் ண்ப தற. லம் தழ ய தட்பம் மலதலும் கூம்பலும் ல்ல தற. 426. வ்வ துறவது லம் லத்தடு வ்வ துறவ தற. 427. றடய வ தறவ றவல 428. 429. தற ல்ல தவ. ஞ்சுவ தஞ்சம பதம ஞ்சுவது ஞ்சல் றவ தழல். தரதக் க்கும் றவனக் ல்ல தர வருவத ய். 430. றடய ல்ல முடய றவல ன்னுடய ரனும் ல. 2.1.6 குற்றங்டிதல் 431. சருக்குஞ் சனமும் சறுமயும் ல்ல பருக்ம் பருமத த்து. 29 432. வறலும் மண்பறந்த மனமும் மண 433. வயும் ஏதம் றக்கு. தனத்துணயங் குற்றம் வரனும் பனத்துணயக் ள்வ பழணு வ. 434. குற்றம க் பருளக் குற்றம ற்றந் தரூம் ப. 435. வருமுன்னக் வதன் வழ்க் ரமுன்ன 437. 436. வத்தூறு பலக் டும். தன்குற்றம் க்ப் பறகுற்றங் ண்ற்பன் ன்குற்ற மகும் றக்கு? சயற்பல சய்ய தவறயன் சல்வம் யற்பல தன்றக் டும். பற்றுள்ளம் ன்னும் வறன்ம ற்றுள்ளும் ண்ணப் படுவதன் றன்று. 439. வயவற் ஞ்ன்றும் தன்ன யவற் 438. 440. ன்ற பயவ வன. தல தல் றயம ய்க்ற்பன் ஏதல ஏதல நூல். 2.1.7 441. பரயரத் துணக்டல் றனறந்து மூத்த றடய ண்ம தறனறந்து தந்து ளல். 442. ற்றய் க் றம முற்க்கும் பற்றயப் பணக் ளல். 443. ரயவற்று ளல்லம் ரத பரயரப் 444. பணத் தமரக் ளல். தம்மற் பரய தமர ழுகுதல் வன்மயு ளல்லந் தல. 446. 445. சூழ்வண் ண ழுலன் மன்னவன் சூழ்வரக் சூழ்ந்து ளல். தக் ரனத்தனய்த் தனழு வல்லனச் சற்ற சயக்டந்த தல். டிக்குந் துணயர யள்வர யர டுக்குந் தம யவ. 448. டிப்பர ல்லத ஏமர மன்னன் டுப்ப ரலனுங் டும். 447. 449. முதலலக்கு தய மல்ல மதலயஞ் 450. சபலக் ல்ல ல. பல்ல ப ளலற் பத்தடுத்த தமத்த ல்ல தட வடல். 30 2.1.8 451 452. சற்றனஞ்சரம சற்றனம் ஞ்சும் பரும சறுமதன் சுற்றமச் சூழ்ந்து வடும். லத்தயல்பல் தரந் தற்றகும் மந்தக்கு னத்தயல்ப தகும் ற. 453. மனத்தனம் மந்தக் குணச்ச னத்தனம் ன்னன் னப்படுஞ் சல். 454. மனத்து ளதுபலக் ட்டி ருவற்கு னத்துள தகும் ற. 455. மனந்தூய்ம சய்வன தூய்ம ரண்டும் னந்தூய்ம தூவ வரும். 456. மனந்தூயக் ச்சம்ன் றகும் னந்தூயக்கு ல்லன் ற வன. 457. மனலம் மன்னுயக் க்ம் னலம் 458. ல்லப் புழும் தரும். மனலம் ன்குடய ரயனும் சன்றக்கு னலம் ஏமப் புடத்து. 459. மனலத்தன் கும் மறுமமற் றதும் 460. னலத்தன் ஏமப் புடத்து. ல்லனத்த னூங்குந் துணயல்ல தயனத்தன் ல்லற் படுப்பதூம் ல். 4.1.9 461. தரந்துசயல்வ ழவதூம் வதூம்  வழபயக்கும் தயமும் சூழ்ந்து சயல். 462. தரந்த னத்தடு தந்தண்ணச் சய்வக்கு ரும்பருள் யதன்றும் ல். 463. க்ம் ருத முதலழக்கும் சய்வன க் றட ய. 464. தளவ லதனத் தடங் ளவன்னும் 465. ஏதப்படு ஞ்சு பவ. வயறச் சூழ தழுதல் பவரப் பத்தப் படுப்பத ரறு. 466. சய்தக் ல்ல சயக் டும் சய்தக் சய்யம யனுங் டும். 467. ண்ணத் துண ருமம் துணந்தபன் ண்ணுவம் ன்பது ழுக்கு. ற்றன் வருந்த வருத்தம் பலன்று பற்றனும் பத்துப் படும். ன்றற்ற லுள்ளுந் தறுண்டு வரவ பண்பறந் தற்றக் ட. 469. 468. 31 470. ள்ளத ண்ணச் சயல்வண்டும் தம்மடு ள்ளத ள்ளது லகு. 2.1.10 வலயறதல் 471. வனவலயும் தன்வலயும் மற்றன் வலயும் துணவலயும் தூக்ச் சயல். 472. ல்வ தறவது றந்ததன் ண்தங்ச் சல்வக்குச் சல்லதது ல். 473. டத்தம் வலயறய க்த்தன் க் டக்ண் முரந்த பல. 474. மந்தங் ழுன் ளவறயன் தன்ன 475. வயந்தன் வரந்து டும். பலபய் சடும் ச்சறும் ப்பண்டஞ் சல மகுத்துப் பயன். 476. நுனக்ம்ப ஏறன தறந் தூக்ன் யக்றுத  வடும். 477. ற்றன் றவறந்து  துபருள் 478. பற்ற வழங்கு ற. று ளவட்டி தயனுங் டில்ல பறு லக் ட. 479. ளவறந்து வழதன் வழ்க் ளபல ல்லத் தன்றக் டும். 480. ளவர தூக்த ப்புர வண்ம வளவர வல்லக் டும். 2.1.11 லமறதல் 481. 482. பல்வல்லும் கூயக் க் ல்வல்லும் வந்தக்கு வண்டும் பழுது. பருவத்தடு ட்ட ழுல் தருவனத் தரம க்குங் யறு. 483. ருவன யன்ப ளவ ருவயன் லம் றந்து சயன். 484. லம் ருதனுங் கூடுங் லம் ருத டத்தற் சயன். லம் ருத ருப்ப லங்து லம் ருது பவ. 485. 486. க் முடயன் டுக்ம் பருத தக்ற்குப் பருந் தத்து. பள்ளன ங் புறம்வர லம்பத்து ள்வப்ப ள்ள யவ. 487. 32 488. 489. சறுரக் ணன் சுமக் றுவர ணன் ழக்ம் தல. ய்தற் ரயது யந்தக்ல் ந்லய சய்தற் ரய சயல். 490. க்க் கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தக் சத்த டத்து. 2.1.12 டனறதல் 491. தடங்ற் வ்வனயும் ள்ளற் முற்றும் டங்ண்ட பன்ல் லது. 492. முரண்சந்த மய்ம்ப னவக்கும் ரண்சந்தம் க்ம் பலந் தரும். 493. ற்றரும் ற்ற டுப டனறந்து பற்றண் பற்றச் சயன். 494. ண்ணய ண்ணம் ழப்ப டனறந்து துன்னய துன்னச் சயன். 495. டும்புனலுள் வல்லும் முதல டும்புனலன் 496. ங்ன் தனப் பற. டலட ல்வல் டுந்த டலடும் வயும் ஓட லத்து. 497. ஞ்சம ல்லல் துணவண்ட ஞ்சம 498. 499. 500. ண்ண டத்தல் சயன். சறுபடயன் சல்லடம் சரன் றுபடயன் க்ம் ழந்து வடும். சறலனும் சரும் லரனனும் மந்த றலத்தடு ட்டல் ரது. லழ் ளரல் ரயடும் ண்ணஞ்ச வலள் முத்த ளறு. 2.1.13 தரந்துதளதல் 501. றம்பருள் ன்பம் யரச்சம் ன்ன் தறந்தரந்து தறப் படும். 502. குடிப்பறந்து குற்றத்தன் ங் வடுப்பரயும் ணுடயன் சுட்ட தள. 503. ரயற்று சற்ற ண்ணும் தரயுங்ல் 504. ன்ம ரத வளறு. குணம்டிக் குற்றமும் டி வற்றுள் மடி மக் ளல். 505. பருமக்கும் ஏனச் சறுமக்கும் தத்தம் ருமம ட்டளக் ல். 33 506. ற்றரத் தறுதல் ஓம்பு மற்றவ 507. 508. 509. 510. பற்றல ண பழ. தன்ம ந்த றவறயத் தறுதல் பதம ல்லந் தரும். தரன் பறனத் தளந்தன் வழமுற தர டும்ப தரும். தறற் யரயும் தரது தந்தபன் தறு தறும் பருள். தரன் தளம் தளந்தன்ண் ஐயுறம் தர டும்ப தரும். 2.1.14 தரந்துவனயடல் 511. ன்மயும் தமயும் டி லம்புரந்த தன்மயன் ளப் படும். வர பருக் வளம்படுத்து ற்றவ ரய்வன் சய் வன. ன்பற தற்றம் வவன்ம ந்ன்கும் ன்குடயன் ட்ட தள. னவயன் தறயக் ண்ணும் வனவயன் வறகும் மந்த பல. றந்தற்றச் சய்ற்பற்கு ல்லல் வனதன் சறந்தனன்று ஏவற்பற் றன்று. சய்வன டி வனடிக் லத்தடு ய்த ணந்து சயல். தன தனல் வன்முடிக்கும் ன்றய்ந்து தன வன்ண் வடல். வனக் குரம டிய பன்ற வன தற்குரய னச் சயல். வனக்ண் வனயுடயன் ண்மவ ற னப்பன ங்கும் தரு. டறும் டு மன்னன் வனசய்வன் டம ட துலகு. 2.1.15 சுற்றந்தழல் 521. பற்றற்ற ண்ணும் பழமப ரட்டுதல் சுற்றத்த ண்ண ள. வருப்பறச் சுற்றம் யயன் ருப்பற க்ம் பலம் தரும். ளவள வல்லதன் வழ்க் குளவளக் டின்ற றந் தற்று. 512. 513. 514. 515. 516. 517. 518. 519. 520 522. 523. 34 524. 525. 526. 527. 528. 529. சுற்றத்தல் சுற்றப் படழுல் சல்வந்தன் பற்றத்தல் பற்ற பயன். டுத்தலும் ன்சலும் ற்றன் டுக்ய சுற்றத்தல் சுற்றப் படும். பருங்டயன் பணன் வகுள வனன் மருங்குடய மலத்து ல். க் ரவ ரந்துண்ணும் க்மும் ன்ன ரக் ள. பதுக்ன் வந்தன் வரசய க்ன் துக் வழ்வ பல. தமரக் தற்றுறந்த சுற்றம் மரமக் ரணம் ன்ற வரும். 530. ழப்பரந்து ரணத்தன் வந்தன வந்தன் ழத் தருந்து ண்ணக் ளல். 2.1.16 பச்சவம 531. 532. றந்த வகுளயன் தத சறந்த வ மழ்ச்சயற் ச. பச்சப்புக் ல்லும் புழ றவன ச்ச ரப்புக் ன் றங்கு. 533. பச்சப்பக் ல்ல புழ்ம துலத்து ப்பல்நூ லக்கும் துண. 534. ச்ச முடயக்கு ரணல்ல ங்ல்ல பச்சப் புடயக்கு ன்கு. 535. முன்னுறக் வது ழுக்யன் தன்பழ பன்னூறு ரங் வடும். 536. ழுக்ம யமட்டும் ன்றும் வழுக்ம வயன் துவப்பது ல். 537. ரயன்று த ல்லபச் சவக் ருவயல் பற்றச் சயன். புழ்ந்தவ பற்றச் சயல்வண்டும் சய்யது ழ்ந்தக்கு ழுமயும் ல். 539. ழ்ச்சயன் ட்டர ள்ளு தந்தம் 538. மழ்ச்சயன் மந்துறும் பழ்து. 540. ள்ளயது ய்தல் ளதுமன் மற்றுந்தன் ள்ளயது ள்ளப் பறன். 2.1.17 சங்ன்ம 541. ஓந்துண் ணடது றபுரந்து யமட்டும் தந்துசய் வத முற. 542. வனக் வழும் லல்லம் மன்னவன் ல் க் வழுங் குடி. 543. ந்தண நூற்கும் றத்தற்கும் தயய் ன்றது மன்னவன் ல். 544. குடிதழ க் லச்சும் மல மன்னன் டிதழ ற்கும் லகு. 35 546. 545. யல்புளக் லச்சும் மன்னவன் ட்ட பயலும் வளயுளும் தக்கு. வலன்று வன்ற தருவது மன்னவன் லதூங் ட தனன். 547. றக்கும் வயம் ல்லம் வன முறக்கும் முட்டச் சயன். ண்பதத்தன் ஓர முறசய்ய மன்னவன் தண்பதத்தன் தன டும். 549. குடிபுறங் த்தம்பக் குற்றம் டிதல் 548. வடுவன்று வந்தன் தழல். 550. லயற் டியர வந்தறுத்தல் பங்கூழ் ளட் டதனடு . 2.1.18 டுங்ன்ம 551. 552. 553. லமற்ண் டரற் டித லமற்ண்டு ல்லவ சய்தழுகும் வந்து. வலடு ன்றன் டுவன் றதுபலும் லடு ன்றன் ர. டறும் டி முறசய்ய மன்னவன் டறும் டு டும். 554. கூழுங் குடியும் ருங்ழக்கும் ல்டிச் சூழது சய்யும் ரசு. 555. ல்லற்பட்டு ற்றது ழுதண் ணரன்ற சல்வத்தத் தய்க்கும் பட. 556. மன்னக்கு மன்னுதல் சங்ன்ம தன்றல் மன்னவம் மன்னக் ள. 557. துளயன்ம லத்தற்கு ற்றற்ற வந்தன் 558. 559. ளயன்ம வழும் யக்கு. ன்மயன் ன்னது டம முறசய்ய மன்னவன் ற்ழ்ப் படின். முறடி மன்னவன் சய்யன் றடி ல்லது வனம் பயல். 560. பயன் குன்றும் றுதழல நூல்மறப்ப வலன் வன் னன். 36 2.1.19 வருவந்தசய்யம 561. 562. தக்ங்கு டித் தலச்சல்ல வண்ணத்தல் த்தங்கு றுப்பது வந்து. டிதச்ச மல்ல ற டிதக்ம் ங்ம வண்டு பவ. 563. வருவந்த சய்தழுகும் வங்ல னயன் ருவந்தம் ல்லக் டும். 564. றடியன் ன்றுரக்கும் ன்னச்சல் வந்தன் றடு ல்லக் டும். 565. ருஞ்சவ்வ ன்ன முத்தன் பருஞ்சல்வம் 566. 567. 568. 569. பய்ண் டன்னது டத்து. டுஞ்சல்லன் ண்ணலன் யன் டுஞ்சல்வம் டின்ற ங் டும். டுமழயும் யந்த தண்டமும் வந்தன் டுமுரண் தய்க்கும் ரம். னத்தற்ற ண்ணத வந்தன் சனத்தற்றச் சறற் சறுகும் தரு. சருவந்த பழ்தற் சறசய்ய வந்தன் வருவந்து வய்து டும். 570. ல்லப் பணக்கும் டுங்ல் துவல்லது ல்ல லக்குப் பற. 2.1.20 ண்ணட்டம் 571. 572. 573. 574. 575. 576. 577. 578. 579. ண்ணட்டம் ன்னும் ழபருங் ர ண்மயன் ண்டிவ் லகு. ண்ணட்டத் துள்ளது லயல் தல ண்ம லக்குப் பற. பண்ன்னம் படற்கு யபன்றல் ண்ன்னம் ண்ணட்டம் ல்லத ண். ளபல் முத்தவன் சய்யும் ளவனல் ண்ணட்டம் ல்லத ண். ண்ணற்கு ணலம் ண்ணட்டம் தன்றல் புண்ணன்று ணரப் படும். மண்ண டியந்த மரத்தனய ண்ண டியந்துண் ணட தவ. ண்ணட்டம் ல்லவ ண்ணல ண்ணுடய ண்ணட்டம் ன்மயும் ல். ருமம் சதயமல் ண்ணட வல்லக்கு ரம டத்தவ் லகு. றுத்தற்றும் பண்பன ண்ணும்ண் ணடிப் பறுத்தற்றும் பண்ப தல. 580. பயக்ண்டும் ஞ்சுண் டமவ யத்தக் ரம் வண்டு பவ. 37 2.1.21 ற்றடல் 581. 582. 583. 584. 585. 586. 587. 588. 589. 590. ற்றும் ரசன்ற நூலும் வயரண்டும் தற்றன் மன்னவன் ண். ல்லக்கும் ல்லம் ழ்பவ ஞ்ன்றும் வல்லறதல் வந்தன் தழல். ற்றனன் ற்றப் பருள்தரய மன்னவன் ற்றங் ளக்டந்தது ல். வனசய்வ தம்சுற்றம் வண்டத ன்றங்கு னவரயும் ரய்வது ற்று. ட ருவடு ண்ணஞ்சது யண்டும் ம வல்லத ற்று. துறந்த படிவத்த ர றந்தரய்ந்து ன்சயனும் சவலது ற்று. மறந்தவ ட்வற் ற றந்தவ ஐயப்படு ல்லத ற்று. ற்றற்றத் தந்த பருளயும் மற்றும ற்றனல் ற்றக் ளல். ற்றற் றுணரம ள் டன்மூவ சற்றக் தறப் படும். சறப்பறய ற்றன்ண் சய்யற் சய்யன் புறப்படுத்தன் கும் மற. 2.1.22 க்முடம 591. 592. டய னப்படுவது க்ம் தல்ல டயது டயர மற்று. ள்ளம் டம டம பருளுடம ல்லது ங் வடும். 593. க்ம் ழந்தமன்று ல்லவ க்ம் ருவந்தம் த்துட ய. 594. க்ம் தவனய்ச் சல்லும் சவல 595. 596. 597. க் முடய னுழ. வள்ளத் தனய மலட்டம் மந்ததம் ள்ளத் தனயது ய. ள்ளுவ தல்லம் யள்ளல் மற்றது தள்ளனுந் தள்ளம த்து. சதவடத்து ல் ரவ புதயம்பற் பட்டுப்ப டூன்றுங் ளறு. 38 598. 599. 600. ள்ளம் லதவ ய்த லத்து வள்ளயம் ன்னுஞ் சருக்கு. பரயது கூங்ட்டது யனும் யன வரும் புலதக் குறன். ரமருவற்கு ள்ள வறுக் தல்ல மரம்மக் ளதல வறு. 2.1.23 மடியன்ம 601 குடியன்னும் குன்ற வளக்ம் மடியன்னும் மசூர மய்ந்து டும். 602. மடிய மடிய ழுல் குடியக் குடிய வண்டு பவ. 603. மடிமடிக் ண்டழுகும் பத பறந்த குடிமடியும் தன்னனும் முந்து. 604. குடிமடிந்து குற்றம் பருகும் மடிமடிந்து மண்ட ற்ற லவக்கு. 605. டு மறவ மடிதுயல் ன்கும் டுர மக் லன். படியுடய பற்றமந்தக் ண்ணும் மடியுடய மண்பயன் ய்தல் ரது. 606. 607. டிபுரந்து ள்ளுஞ் சல் ட்ப மடிபுரந்து 608. மண்ட ற்ற லவ. மடிம குடிமக்ண் தங்ன்தன் ன்னக்கு டிம புகுத்த வடும். 609. குடியண்ம யுள்வந்த குற்றம் ருவன் மடியண்ம மற்றக் டும். மடியல மன்னவன் ய்தும் டியளந்தன் தய தல்லம் ருங்கு. 610. 2.1.24 ள்வனயுடம 611. 612. 613. 614. 615. ரும டத்தன்று சவம வண்டும் பரும முயற்ச தரும். வனக்ண் வனடல் ஓம்பல் வனக்குற தந்தரன் தந்தன்று லகு. தளண்ம ன்னும் தமக்ண் தங்ற்ற வளண்ம ன்னுஞ் சருக்கு. தளண்ம ல்லதன் வளண்ம படி வளண்ம பலக் டும். ன்பம் வழயன் வனவழவன் தன்ள துன்பம் துடத்தூன்றும் தூண். 39 616. 617. 618. 619. முயற்ச தருவன க்கும் முயற்றன்ம ன்ம புகுத்த வடும். மடியுளள் மமுடி ன்ப மடியலன் தளுளன் தமரய னள். பறயன்ம யக்கும் பழயன்று றவறந்து ள்வன ன்ம பழ. தய்வத்தன்  தனனும் முயற்சதன் மய்வருத்தக் கூல தரும். 620. ழயும் ப்பக்ம் ண்ப லவன்றத் தழது ற்று பவ. 2.1.25 டுக்ணழயம 621. 622. 623. டுக்ண் வருங்ல் கு தன டுத்தூவது தப்ப தல். வள்ளத் தனய டும்ப றடயன் ள்ளத்தன் ள்ளக் டும். டும்பக்கு டும்ப படுப்ப டும்பக்கு டும்ப பட தவ. 624. மடுத்தவ யல்லம் படன்னன் ற்ற 625. 626. 627. 628. 629. 630. டுக்ண் டப்படு டத்து. டுக் வரனும் ழவலன் ற்ற டுக்ண் டுக்ட் படும். ற்றமன்று ல்லற் படுபவ பற்றமன்று ஓம்புதல் தற்ற தவ. லக்ம் டம்படும்பக் ன்று லக்த்தக் யறக் ள்ளதம் மல். ன்பம் வழயன் டும்ப யல்பன்பன் துன்பம் றுதல் லன். ன்பத்துள் ன்பம் வழயதன் துன்பத்துள் துன்பம் றுதல் லன். ன்னம ன்பம் னக்ளன் குந்தன் ன்ன வழயுஞ் சறப்பு. ரசயல் முற்றற்று 2.2. 2.2.1 631. 632. ங்வயல் மச்சு ருவயும் லமும் சய்யும் சய்யும் ருவனயும் மண்டது மச்சு. வன்ண் குடித்தல் ற்றறதல் ள்வனயடு ஐந்துடன் மண்டது மச்சு. 40 633. பரத்தலும் பணக் ளலும் பரந்தப் பருத்தலும் வல்ல தமச்சு. 634. தரதலும் தந்து சயலும் ருதலயச் சல்லலும் வல்லது மச்சு. 635. றனறந்து ன்றமந்த சல்லன்ஞ் ன்றுந் தறனறந்தன் தச்சத் துண. 636. மதநுட்பம் நூலடு டயக்கு தநுட்பம் யள முன்ற் பவ. 637. சயற் றந்தக் டத்தும் லத்து 638. 639. யற் றந்து சயல். றன்று றயன் னனும் றுத ழயருந்தன் கூறல் டன். பழுதண்ணும் மந்தரயன் பக்ததுள் தவ்வ ழுபது டி றும். 640. முறப்படச் சூழ்ந்தும் முடிவலவ சய்வ தறப்படு ல தவ. 2.2.2 641. சல்வன்ம லம் ன்னும் லனுடம ந்லம் யலத்து ள்ளதூம் ன்று. 643. 642. க்முங் டும் தனல் வருதலல் த்தம்பல் சல்லன்ட் ச. ட்டப் பணக்கும் தயவய்க் ளரும் வட்ப மழவதம் சல். தறனறந்து சல்லு சல்ல றனும் பருளும் தனனூங்கு ல். 644. 645. சல்லு சல்லப் பறதசல் ச்சல்ல 646. வல்லுஞ்சல் ன்ம றந்து. வட்பத்தஞ் சல்லப் பறசல் பயன்டல் மட்சயன் மசற்ற ள். 647. சலல்வல்லன் சவலன் ஞ்சன் வன 648. ல்வல்லல் யக்கும் ரது. வரந்து தழல்ட்கும் லம் ரந்தனது சல்லுதல் வல்லப் பறன். பலசல்லக் முறுவ மன்றம சற்ற சலசல்லல் தற்ற தவ. 650. ணருழ்த்தும் ற மலரனய ற்றது 649. ணர வரத்துரய த. 41 2.2.3 651. 652. வனத்தூய்ம துணலம் க்ம் தரும் வனலம் வண்டிய ல்லந் தரும். ன்றும் ருதல் வண்டும் புழடு ன்ற பயவ வன. 653. ஓதல் வண்டும் ளமழ்கும் சய்வன தும் ன்னு மவ. 654. டுக்ண் படினும் ளவந்த சய்ய டுக்ற்ற ட்ச யவ. 655. ற்றன்று ரங்குவ சய்யற் சய்வனல் 656. 657. 658. 659. 660. மற்றன்ன சய்யம ன்று. ன்றள் பசண்பன் யனுஞ் சய்யற் சன்ற பழக்கும் வன. பழமலந்து ய்தய க்த்தன் சன்ற ழல் குரவ தல. டிந்த டிந்தர சய்தக்கு வதம் முடிந்தலும் பழ தரும். ழக் ண்ட ல்லம் ழப்பம் ழப்பனும் பற்பயக்கும் ற்ப லவ. சலத்தல் பருள்சய்த மத்தல் பசுமண் லத்துள் பய்தர யற்று. 2.2.4 661. வனத்தட்பம் வனத்தட்பம் ன்பது ருவன் மனத்தட்பம் மற்றய ல்லம் பற. 662. றரல் ற்றபன் ல்ம வ்வரண்டின் 663, றன்ப ய்ந்தவ ள். டக்ட்ச் சய்தக் தண்ம டக்ட்ன் ற்ற வழுமந் தரும். 664. சல்லுதல் யக்கும் ளய ரயவம் சல்லய வண்ணம் சயல். 665. வறய்த மண்ட வனத்தட்பம் வந்தன்ண் றய்த ள்ளப் படும். 666. ண்ணய ண்ணயங்கு ய்து ண்ணய தண்ணய ப் பறன். 667. ருண்டு ள்ளம வண்டும் ருள்பருந்தக்கு 668. 669. ச்சண ன்ன டத்து. லங்து ண்ட வனக்ண் துளங்து தூக்ங் டிந்து சயல். துன்பம் றவரனும் சய் துணவற்ற ன்பம் பயக்கும் வன. 42 670. னத்தட்பம் ய் தயக் ண்ணும் வனத்தட்பம் வண்டர வண்டது லகு. 2.2.5 671. 672. வனசயல்வ சூழ்ச்ச முடி துணவய்தல் த்துண தழ்ச்சயுள் தங்குதல் தது. தூங்கு தூங்ச் சயற்பல தூங்ற் தூங்து சய்யும் வன. 673. ல்லும்வ யல்லம் வனன்ற ல்லக்ல் சல்லும்வய் க்ச் சயல். 674. வனப ன்றரண்டின் ச்சம் னயுங்ல் தயச்சம் பலத் தறும். 675. பருள்ருவ லம் வனயடனடு ஐந்தும் ருள்தர ண்ணச் சயல். 676. முடிம் டயூறும் முற்றயங்கு ய்தும் படுபயனும் பத்துச் சயல். 677. சய்வன சய்வன் சயன்முற வ்வன 678. 679. 680. ள்ளறவன் ள்ளம் ளல். வனயன் வனயக்க் டல் னள் யனயல் யனயத் தற்று. ட்டக்கு ல்ல சயலன் வரந்தத ட்டர ட்டிக் ளல். றசறய ள்டுங்ல் ஞ்சக் குறபறன் ள்வ பரயப் பணந்து. 2.2.6 தூது 681. 682. 683. 684. 685. 686. 687. ன்புடம ன்ற குடிப்பறத்தல் வந்தவம் பண்புடம தூதுரப்பன் பண்பு. ன்பற ரய்ந்த சல்வன்ம தூதுரப்பக்கு ன்ற யமயத மூன்று. நூலருள் நூல்வல்லன் குதல் வலருள் வன்ற வனயுரப்பன் பண்பு. றரு வரய்ந்த ல்வ ம் மூன்றன் சறடயன் சல் வனக்கு. தச் சல்லத் தூவத க் ச்சல்ல ன்ற பயப்பதந் தூது. ற்றுக்ண் ஞ்சன் சலச்சல்லக் லத்தல் தக்து றவதம் தூது. டனறந்து லங் ருத டனறந்து ண்ண ரப்பன் தல. 43 688. 689. 690. 2.2.7 691. 692. 693. தூய்ம துணம துணடம ம்மூன்றன் வய்ம வழயுரப்பன் பண்பு. வடுமற்றம் வந்தக்கு ரப்பன் வடுமற்றம் வய்சர வன் ணவன். றுத பயப்பனும் ஞ்சது றவற்கு றுத பயப்பதம் தூது. மன்னரச் சந்தழுதல் லது ணுது தக்ய்வ பல் ல்வந்தச் சந்தழுகு வ. மன்ன வழப வழயம மன்னரல் மன்னய க்ந் தரும். பற்றன் ரயவ பற்றல் டுத்தபன் தற்றுதல் யக்கும் ரது. 694. சவச்சல்லும் சந்த யும் வத்தழுல் 695. 696. 697. 698. 699. 700. ன்ற பரய ரத்து. ப்பருளும் ஓர தடரமற் றப்பருள வட்டக்ல் ட் மற. குறப்பறந்து லங் ருத வறுப்பல வண்டுப வட்பச் சலல். வட்பன சல்ல வனயல ஞ்ன்றும் ட்பனும் சல்ல வடல். ளய னமுறய ன்றழ ன்ற ளயடு ழுப் படும். ளப்பட்டம் ன்றண்ணக் ள்ளத சய்ய துளக்ற்ற ட்ச யவ. பழயம் னக்ருதப் பண்பல்ல சய்யும் ழுதம டு தரும். 2.2.8 701 குறப்பறதல் கூறம க் குறப்பறவன் ஞ்ன்றும் மற வயக் ண. ஐயப் படது த்தது ணவனத் தய்வத்த டப்பக் ளல். 703. குறப்பற் குறப்புண வர றுப்பனுள் 702. யது டுத்தும் ளல். 704. குறத்தது கூறமக் ள்வர டன றுப்ப ரனயரல் வறு. 705. குறப்பற் குறப்புணர வயன் றுப்பனுள் ன்ன பயத்தவ ண்? 44 706. டுத்தது ட்டும் பளங்குபல் ஞ்சம் டுத்தது ட்டும் மும். 707. முத்தன் முதுக்குறந்தது ண்ட வப்பனும் 708. 709. 710. யனும் தன்முந் துறும். மும்க் ற் மயும் ம்க் ற்ற துணவப் பறன். பமயும் ண்மயும் ண்ணுரக்கும் ண்ணன் வம ணவப் பறன். நுண்ணயம் ன்ப ளக்குங்ல் ணுங்ல் ண்ணல்லது ல்ல பற. 2.2.9 711. 712. 713. 714. 715. 716. 717. 718. 719. 720. வயறதல் வயறது ரய்ந்து சல்லு சல்லன் தயறந்த தூய்ம யவ. டதரந்து ன்குணந்து சல்லு சல்லன் டதரந்த ன்ம யவ. வயறய சல்லல்மற் ள்பவ சல்லன் வயறய வல்லதூம் ல். ளயமுன் ள்ளய ரதல் வளயமுன் வன்சுத வண்ணம் ளல். ன்றன்ற வற்றுள்ளும் ன்ற முதுவருள் முந்து ளவச் சற. ற்றன் லதளந் தற்ற வயன்புலம் ஏற்றுணவ முன்ன ழுக்கு. ற்றறந்த ல்வ வளங்கும் சடறச் சல்தரதல் வல்ல த்து. ணவ துடயமுன் சல்லல் வளவதன் பத்தயுள் சரந் தற்று. புல்லவயுள் பச்சந்தும் சல்லற் ல்லவயுள் ன்குசலச் சல்லு வ. ங்ணத்துள் க் மழ்தற்றல் தங்ணத்த ல்லமுன் ட்டி ளல். 2.2.10 வயஞ்சம 721. 722. 723. வயறந்து வல்லவ வய்சர சல்லன் தயறந்த தூய்ம யவ. ற்றருள் ற்ற னப்படுவ ற்றமுன் ற்ற சலச்சல்லு வ. பயத்துச் சவ ளய ரய வயத்து ஞ்ச தவ. 45 724. ற்றமுன் ற்ற சலச்சல்லத் தம்ற்ற 725. 726. 727. 728. 729. மக்ருள் மக் ளல். ற்றன் ளவறந்து ற் வயஞ்ச மற்றங் டுத்தற் பருட்டு. வளடன் வன்ண்ண ல்லக்கு நூலடன் நுண்ணவ ஞ்சு பவக்கு. பயத்துப் படி ள்வள் வயத்து ஞ்சு மவன்ற்ற நூல். பல்லவ ற்றும் பயமலர ல்லவயுள் ன்கு சலச்சல்ல த. ல்ல தவரன் டயன்ப ற்றறந்தும் ல்ல ரவயஞ்சு வ. 730. ளரனனும் ல்லரடு ப்ப ளன்ஞ்சக் ற்ற சலச்சல்ல த. மச்சயல் முற்றற்று 2.3 2.3.1 731. 732. ங்வயல் டு தள்ள வளயுளும் தக்ரும் தழ்வலச் சல்வரும் சவது டு. பரும்பருளல் பட்டக் த ருங்ட்டல் ற்ற வளவது டு. 733. பறயருங்கு மல்வருங்ல் தங் றவற்கு றயருங்கு வது டு. 734. றுபசயும் ஓவப் பணயும் சறுபயும் 735. 736. சர தயல்வது டு. பல்குழும் பழ்சய்யும் ட்பயும் வந்தலக்கும் ல்குறும்பும் ல்லது டு. டறயக் ட்ட டத்தும் வளங்குன்ற டன்ப ட்டின் தல. 738. 737. ருபுனலும் வய்ந்த மலயும் வருபுனலும் வல்லரணும் ட்டிற்கு றுப்பு. பணயன்ம சல்வம் வளவன்பம் ஏமம் ணயன்ப ட்டிவ் வந்து. டன்ப ட வளத்தன டல்ல ட வளந்தரு டு 739. 740. ங்ம வய்தயக் ண்ணும் பயமன்ற வந்தம வல்லத டு. 46 2.3.2 741. ரண் ற்று பவக்கும் ரண்பருள் ஞ்சத்தற் பற்று பவக்கும் பருள். 742. மணரும் மண்ணும் மலயும் ணழற் டும் டய தரண். 743. யவலம் தண்ம ரும ந் ன்ன் மவரண் ன்றுரக்கும் நூல். சறுப்பற் பரடத்த த றுப க்ம் ழப்ப தரண். 744. 745. ளற்ரதய்க் ண்டகூழ்த் த த்த லக்ளதம் ரது ரண். 746. ல்லப் பருளும் டத்தய் டத்துதம் ல்லள் டயது ரண். 747. முற்றயும் முற்ற தறந்தும் றப்படுத்தும் 748. பற்றற் ரயது ரண். முற்றற்ற முற்ற யவரயும் பற்றற்றப் பற்றய வல்வது ரண். 749. முனமுத்து மற்றல சய வனமுத்து வறய்த மண்ட தரண். 750. னமட்சத் தயக் ண்ணும் வனமட்ச ல்லண் ல்லது ரண். 2.3.3 751. 752. பருள்சயல்வ பருளல் லவரப் பருளச் சய்யும் பருளல்லது ல்ல பருள். ல்லர ல்லரும் ள்ளுவ சல்வர ல்லரும் சய்வ சறப்பு. 753. பருளன்னும் பய்ய வளக்ம் ருளறுக்கும் ண்ணய தயத்துச் சன்று. 754. றன்னும் ன்பமும் னும் தறனறந்து ததன்ற வந்த பருள். 755. ருளடும் ன்படும் வரப் பருளக்ம் புல்ல புரள வடல். 757. 756. றுபருளும் ல்கு பருளும்தன் ன்னத் தறுபருளும் வந்தன் பருள். ருளன்னும் ன்பன் குழவ பருளன்னும் சல்வச் சவலயல் ண்டு. குன்றற யனப் ப ண்டற்றல் தன்த்தன்று ண்டச் சய்வன் வன. சய் பருளச் சறு சருக்றுக்கும் தனற் கூரய தல். 758. 759. 760. ண்பருள் ழ்ப்ப யற்றயக்கு ண்பருள் ஏன ரண்டும் ருங்கு. 47 2.3.4 761. படமட்ச றுப்பமந்து றஞ்ச வல்பட வந்தன் வறுக்யுள் ல்லம் தல. லவடத்து றஞ்ச வன்ண் தலவடத்துத் தல்படக் ல்லல் ரது. 763. லத்தக்ல் ன்னம் வர லப்ப 762. ம் யப்பக் டும். 764. ழவன்ற றப த வழவந்த வன் ணதுவ பட. 765. கூற்றுடன்று மல்வரனும் கூடி தற்கும் ற்ற லதுவ பட. 768. 767. 766. மறமனம் மண்ட வழச்சல தற்றம் னன் ஏமம் படக்கு. ததங்ச் சல்வது தன தலவந்த பதங்கும் தன்ம றந்து. டல்தயும் ற்றலும் ல்லனனும் தன படத்தயல் படு பறும். சறுமயும் சல்லத் துனயும் வறுமயும் ல்லயன் வல்லும் பட. லமக்ள் சல டத்தனனும் தன தலமக்ள் ல்வழ ல். 770. 769. 772. 2.3.5 771. படச்சருக்கு ன்னமுன் ல்லன்மன் தவ்வ பலரன்ன முன்ன்று ல்ன் றவ. ன முயலய்த ம்பனல் யன பழத்தவல் ஏந்தல் னது. பரண்ம ன்ப தறுண்ன் றுற்றக்ல் ரண்ம மற்றதன் கு. 774. வல் ளற்றடு பக் வருபவன் 773. 775. மய்வல் பறய கும். வழத்தண் வல்ண டறய ழத்தமப்பன் ட்டன்ற வன் ணவக்கு. 776. வழுப்புண் படதள் ல்லம் வழுக்னுள் 777. வக்கும்தன் ள டுத்து. சுழலும் சவண்டி வண்ட யர ழல்யப்புக் ர த்து. 48 778. 779. 780. 2,3.6 781. 782. 783. 784. 785. 786. 787. 788. 789. றன்ய ஞ்ச மறவ றவன் சறனும் சகுன்றல் ல. ழத்தது வமச் சவர யர பழத்தது றுக்ற் பவ. புரந்தண் மல்ச் சற்பன் சக்டு ரந்துள் தக்து டத்து. ட்பு சயற்ரய யள ட்பன் துபல் வனக்ரய யள ப்பு. றர ரவ ண்ம பறமதப் பன்னர பதய ட்பு. வல்தறும் நூல்யம் பலும் பயல்தறும் பண்புட யள தடபு. குதற் பருட்டன்று ட்டல் மகுதக்ண் மற்சனறு டித்தற் பருட்டு. புணச்ச பழகுதல் வண்ட ணச்சதன் ட்பங் ழம தரும். மு ட்பது ட்பன்று ஞ்சத்து  ட்பது ட்பு. ழவ னவக் றுய்த்து ழவன்ண் ல்லல் ழப்பதம் ட்பு. டுக் ழந்தவன் பல ங் டுக்ண் ளவதம் ட்பு. ட்பற்கு வற்றருக் யதனன் ட்பன்ற ல்லும்வய் ன்றும் ல. 790. னய வரமக்கு ன்னம்யம் ன்று புனயனும் புல்லன்னும் ட்பு. 792. 2.3.7 791. ட்பரய்தல் டது ட்டலற் டில்ல ட்டபன் வடில்ல ட்பள் பவக்கு. ய்ந்தய்ந்து ள்ளதன் ண்ம டமுற தன்சம் துயரம் தரும். குணமும் குடிமயும் குற்றமும் குன்ற னனும் றந்தயக் ட்பு. 794. குடிப்பறந்து தன்ண் பழணு வனக் 793. 795. டுத்தும் ளல்வண்டும் ட்பு. ழச்சல்ல ல்லது டித்து வழக்றய வல்லடபு ய்ந்து ளல். 49 796. ட்டினும் ண்ட றுத ளர ட்டி ளப்பத ல். 797. தயம் ன்பது ருவற்குப் பதய 798. 799. 800. 2.3.8 801. 802. 803. 804. 805. 806. 807. 808. 809. 810. 2.3.9 811. 812. 813. ண்ம ர வடல். ள்ளற் ள்ளம் சறுகுவ ள்ளற் ல்லற்ண் ற்றறுப்ப ட்பு. டுங்லக் வடுவ ண்ம டுங்ல ள்ளனும் ள்ளஞ் சுடும். மரு மசற்ற ண்மன் றத்தும் ரு ப்பல ட்பு. பழம பழம னப்படுவது யதனன் யதும் ழமயக் ழ்ந்தட ட்பு. ட்பற் குறுப்புக் ழுதம மற்றதற்கு ப்பதல் சன்ற டன். பழய ட்பவன் சய்யுங் ழுதம சய்தங்கு மயக் ட. வழதயன் வண்டி ருப்ப ழுதயற் ளது ட்ட சயன். பதம ன்ற பருங்ழம ன்றுண தக் ட்ட சயன். ல்லக்ண் ன்ற துறவ தலவடத்தும் தல்லக்ண் ன்ற தடபு. ழவந்த சய்யனும் ன்பற ன்பன் வழவந்த ண்ம யவ. ளழுக்ம் ளக் ழுதம வல்லக்கு ளழுக்ம் ட்ட சயன். ட வழவந்த ண்மய ண்ம வட வழயும் லகு. வழய வழயப் படுப பழயண் பண்பன் தலப்பரய த. த ட்பு பருகுவ பலனும் பண்பல ண்ம பருலற் குன்றல் னது. றன்ட்டு றன்ரும் ப்பல ண்ம பறனும் ழப்பனும் ன்? றுவது சதூக்கும் ட்பும் பறுவது ள்வரும் ள்வரும் . 50 814. 815. 816. 817. 818. 819. 820. மரத்து ற்றறுக்கும் ல்லம ன்ன தமரன் தனம தல. சய்தமஞ் சரச் சறயவ புன்ண்ம ய்தலன் ய்தம ன்று. பத பருங்ழ ட்பன் றடய ஏதன்ம டி றும். வய ரய ட்பன் பவரல் பத்தடுத்த டி றும். ல்லும் ருமம் டற்று பவண்ம சல்லட சர வடல். னவனும் ன்னது மன்ன வனவறு சல்வறு பட்ட தடபு. னத்தும் குறுகுதல் ஓம்பல் மனக்ழ மன்றல் பழப்ப தடபு. 2.3.10 கூடட்பு 821. 822. 823. 824. 825. 826. 827. 828. 829. 830. சரடம் ணன் றதற்குப் பட்டட ர ரந்தவ ட்பு. னம்பன்று னமல்ல ண்ம மள மனம்பல வறு படும். பலல்ல ற்றக் டத்து மனல்ல குதல் மணக் ரது. முத்தன் னய  த்தன்ன வஞ்சர ஞ்சப் படும். மனத்தன் மய தவர னத்தன்றும் சல்லனல் தறற்பற்று ன்று. ட்டபல் ல்லவ சல்லனும் ட்டசல் ல்ல ணரப் படும். சல்வணக்ம் ன்னண் ள்ளற் வல்வணக்ம் தங்கு குறத்தம யன். தழுத யுள்ளும் படயடுங்கும் ன்ன ழுதண் ணரும் னத்து. மச்சய்து தம்மள்ளு வர ச்சய்து ட்பனுள் சப்புல்லற் பற்று. பட்பம் லம் வருங்ல் முட்டு ட்பு ர வடல். 2.3.11 பதம 831. பதம ன்பதன்று யதனன் ஏதங்ண்டு தயம் ப வடல். 51 832. 833. பதமயுள் ல்லம் பதம தன்ம யல்ல தன்ட் சயல். ணம டம ரன்ம யதன்றும் பணம பத தழல் 834. ஓத ணந்தும் பறக்குரத்தும் தனடங்ப் 835. 836. 837. 838. 839. 840. பதயன் பதய ல். ருமச் சயலற்றும் பத ழுமயும் தன்புக் ழுந்தும் ளறு. பய்படும் ன்ற புனபூணும் யறயப் பத வனமற் ளன். ஏதல ரத் தமபசப்ப பத பருஞ்சல்வம் ற்றக் ட. மயல் ருவன் ளத்தற்றல் பததன் யன்று டம பறன். பரதனது பதய ண்ம பரவன்ண் பழ தருவதன் றல். ழக்ல் பள்ளயுள் வத்தற்றல் சன்ற குழத்துப் பத புல். 2.3.12 புல்லறவண்ம 841. 842. றவன்ம ன்மயுள் ன்ம பறதன்ம ன்மய வய துலகு. றவலன் ஞ்சுவந்து தல் பறதயதும் ல்ல பறுவன் தவம். 843. றவல தந்தம்மப் பழக்கும் பழ சறுவக்கும் சய்தல் ரது. 844. வண்ம னப்படுவ தயதனன் ண்ம 845. 846. 847. 848. 849. 850. டயம்யம் ன்னும் சருக்கு. ல்லத மற்ண் டழுல் சடற வல்லதூம் ஐயம் தரும். ற்றம் மறத்தல புல்லற தம்வயன் குற்றம் மறய வழ. ருமற சரும் றவலன் சய்யும் பருமற தன தனக்கு. ஏவம் சய்லன் தன்தறன் வ்ய பம் ளம ய். ணதன் ட்டுவன் தன்ணன் ணதன் ண்டனம் தன்ண்ட வறு. லத்த ண்டன்பது ல்லன்பன் வயத்து லய வக்ப் படும். 52 2.3.13 ல் 851. 852. 853. 854. 855. 856. 857. 858. 859. 860. 862. 863. 864. 865. 866. 867. 868. 869. லன்ப ல்ல யக்கும் பலன்னும் பண்பன்ம பரக்கும் ய். பல்ருதப் பற்ற சயனும் ல்ருத ன்னசய் யம தல. லன்னும் வ்வய் க்ன் தவலல்லத் தவல் வளக்ம் தரும். ன்பத்துள் ன்பம் பயக்கும் லன்னும் துன்பத்துள் துன்பங் டின். லத சய்ந்தழு வல்லர யர மலூக்கும் தன்ம யவ. லன் மலனது ன்பவன் வழ்க் தவலும் டலும் ணத்து. மல்மவல் மய்ப்பருள் ண ல்மவல் ன்ன றவ னவ. லற்கு தசய்தல் க்ம் தன மலூக்ன் க்குமம் டு. ல்ணன் க்ம் வருங்ல் தன மல்ணும் டு தரற்கு. லனம் ன்னத ல்லம் லனம் ன்னயம் ன்னும் சருக்கு. வலயக்கு மறற்றல் ஓம்பு ஓம்ப மலயமல் ம ப. ன்பலன் ன்ற துணயலன் தன்துவ்வன் ன்பரயும் ஏதலன் துப்பு. ஞ்சும் றயன் மவலன் லன் தஞ்சம் ளயன் பக்கு. ங்ன் வகுள றயலன் ஞ்ன்றும் யங்ணும் யக்கும் ளது. வழக்ன் வய்ப்பன சய்யன் பழக்ன் பண்பலன் பற்றக்கு னது. ணச் சனத்தன் ழபருங் மத்தன் பணம பணப் படும். டுத்தும் ளல்வண்டும் மன்ற டுத்தருந்து மணத சய்வன் ப. குணனலனய்க் குற்றம் பலவயன் மற்றக்கு னனலனம் ஏமப் புடத்து. சறுவக்குச் சணவ ன்பம் றவல ஞ்சும் பவப் பறன். 2.3.14 பமட்ச 861. 870. ல்லன் வகுளும் சறுபருள் ஞ்ன்றும் ல்லன ல்ல தள. 53 2.3.15 பத்தறந்தரதல் 871. பன்னும் பண்ப லதன ருவன் யயும் வண்டற்பற்று ன்று. வல்ல ழவ பளனும் ள்ளற் சல்ல ழவ ப. ஏமுற் றவரனும் ஏழ தமயனய்ப் பல்ல பள் பவன். பட்பக் ண்டழுகும் பண்புட யளன் தமக்ண் தங்ற்று லகு. தன்துண ன்றல் பயரண்டல் தன்ருவன் ன்துணயக் ள்வற்றன் ன்று. தறனும் தற வடினும் ழவன்ண் தறன் பன் வடல். வற் ந்தது றயக்கு மவற் மன்ம பவ த்து. வயறந்து தற்சய்து தற்ப்ப மயும் பவண் பட்ட சருக்கு. ளத முள்மரம் ல் ளயு ல்லும் ழ்த்த டத்து. யப்ப ளரல்ல மன்ற சயப்பவ சம்மல் சதக்ல த. 2.3.16 ட்ப 881. ழல்ரும் ன்னத ன்ன தமரும் ன்னவம் ன்ன சயன். வள்பல பவர ஞ்சற் ஞ்சு ள்பல் பவ தடபு. ட்ப ஞ்சத்தற் க் லவடத்து மட்பயன் மணத் தறும். மனமண ட்ப தன்றன் னமண ஏதம் பலம் தரும். றல்முறயன் ட்ப தன்றன் றல்முறயன் ஏதம் பலம் தரும். ன்றம ன்றய ட்படின் ஞ்ன்றும் பன்றம ன்றல் ரது. சப்பன் புணச்சபல் கூடினும் கூடத ட்ப ற்ற குடி. 872. 873. 874. 875. 876. 877. 878. 879. 880. 882. 883. 884. 885. 886. 887. 888. 889. 890. ரம்பருத பன்பலத் தயும் ரம்பருது ட்ப ற்ற குடி. ட்ப வன்ன சறுமத்த யனும் ட்ப ள்ளதங் டு. டம்படு லதவ வழ்க் குடங்ருள் பம்படு டனுறந் தற்று. 54 2.3.17 பரயரப் பழயம 891. 892. 893. 894. 895. 896. 897. 898. 899. ற்றுவ ற்றல் ழம பற்றுவ பற்றலுள் ல்லம் தல. பரயரப் பணது ழுற் பரயரல் பர டும்ப தரும். டல்வண்டின் ளது சய் டல்வண்டின் ற்று பவண் ழுக்கு. கூற்றத்தக் யல் வளத்தற்றல் ற்றுவக்கு ற்றத ன்ன சயல். யண்டுச் சன்று யண்டும் ளர வந்துப்பன் வந்து சறப்பட் டவ. ரயல் சுடப்படினும் ய்ண்டம் ய்ய பரயப் பழத்தழுகு வ. வமண்ட வழ்க்யும் வன்பருளும் ன்னம் தமண்ட தக் சறன். குன்றன்ன குன்ற மதப்பன் குடியடு ன்றன்ன மய்வ லத்து. ஏந்தய ள்ய சறன் டமுரந்து வந்தனும் வந்து டும். 900. றந்தமந்த சபுடய யனும் ய்ய சறந்தமந்த சர சறன். 2.3.18 பண்வழச்சறல் 901. 902. மனவழவ மண்பயன் ய்த வனவழய வண்டப் பருளும் து. பணது பண்வழவன் க்ம் பரயத ண ணுத் தரும். 903. ல்லள்ண் தழ்ந்த யல்பன்ம ஞ்ன்றும் ல்லருள் ணுத் தரும். 904. மனயள ஞ்சும் மறுமய லளன் 905. வனயண்ம வறய்த லன்று. ல்லள ஞ்சுவன் ஞ்சுமற் றஞ்ன்றும் ல்லக்கு ல்ல சயல். 55 906. மயரன் வழனும் படிலர ல்லள் மயதள் ஞ்சு பவ. 907. பண்ணவல் சய்தழுகும் ண்மயன் ணுடப் 908. 909. 910. பண்ண பரும டத்து. ட்ட குறமுடிய ன்றற்ற ன்னுதலள் பட்டங்கு ழுகு பவ. றவனயும் ன்ற பருளும் பறவனயும் பண்ஏவல் சய்வண் ல். ண்சந்த ஞ்சத் தடனுடயக்கு ஞ்ன்றும் பண்சந்தம் பதம ல். 2.3.19 வரவன்மள 911. ன்பன் வழய பருள்வழயும் ய்தடிய ன்சல் ழுக்குத் தரும். பயன்தூக்ப் பண்புரக்கும் பண்பன் மள யன்தூக் ள்ள வடல். பருட்பண்டி பய்ம்ம முயக்ம் ருட்டறயல் ஏதல் பணந்தழ ற்று. பருட்பருள புன்னலந் தய ருட்பருள் யும் றவ னவ. பதுலத்த புன்னலம் தய மதலத்தன் மண்ட றவ னவ. தந்லம் பரப்ப தய தசருக்ப் புன்னலம் பரப்ப தள். றஞ்சம் ல்லவ தய்வ பறஞ்சற் பணப் புணபவ தள். யும் றவன ல்லக்கு ணங்ன்ப மய மள முயக்கு. வரவல மணழய மன்தள் புரயலப் பூரயள் ழும் ளறு. ருமனப் பண்டிரும் ள்ளும் வறும் தருக்ப் பட்ட தடபு. 2.3.20 ள்ளுண்ணம 921. ட்ப் பட ளயழப்ப ஞ்ன்றும் ட்தல் ண்டழுகு வ. ண்ணற் ள்ள ணல்ண் சன்றரன் ண்ணப் படவண்ட த. ன்றள் முத்தயும் ன்னதல் ன்மற்றுச் சன்ற முத்துக் ள. 912. 913. 914. 915. 916. 917. 918. 919. 920 922. 923. 56 924. 925. 926. 927. 928. 929. 930. ண்ன்னும் ல்லள் புறங்டுக்கும் ள்ளன்னும் பணப் பருங்குற்றத் தக்கு. யற யம டத்த பருள்டுத்து மய்யற யம ளல். துஞ்சன சத்தரன் வறல்ல ஞ்ன்றும் ஞ்சுண்ப ள்ளுண் பவ. ள்ளற்ற ள்ளூ ப்படுவ ஞ்ன்றும் ள்ளற்றக் ண்சய் பவ. ளத்தறயன் ன்பது வடு ஞ்சத்து ளத்ததூம் ங் மகும். ளத்தனக் ரணம் ட்டுதல் ழ்க் குளத்தனத் தத்துர ற்று. ள்ளுண்ணப் பழ்தற் ளத்தனக் ணுங்ல் ள்ளன்ல் ண்டதன் ச. 2.3.21 சூது 931. வண்டற் வன்றடினும் சூதன வன்றதூம் தூண்டிற்பன் மன்வழுங் ற்று. ன்றய்த நூறழக்கும் சூதக்கும் ண்டங்ல் ன்றய்த வழ்வத று. 933. ருளயம் ஓவது கூறன் பருளயம் 932. 934. 935. பய்ப் புறம படும். சறும பலசய்து சரழக்கும் சூதன் வறும தருவதன்று ல். வறும் ழமும் யும் தருக் வறய ல்ல ய. 936. டர ல்லல் ழப்பசூ தன்னும் 937. 938. 939. முடியன் மூடப்பட் ட. பழய சல்வமும் பண்பும் டுக்கும் ழத்துக் ல புன். பருள் டுத்துப் பய்மற் ள ருள்டுத்து ல்லல் ழப்பக்கும் சூது. டசல்வம் ண்ள ல்வன்று ஐந்தும் டயவம் யங் ளன். 940. ழத்தறும் தலக்கும் சூதபல் துன்பம் ழத்தறும் தற்று ய. 2.3.22 மருந்து 941. மனும் குறயனும் ய்சய்யும் நூல வளமுதல ண்ணய மூன்று. 57 942. மருந்தன வண்டவம் யக்க்கு ருந்தயது ற்றது பற்ற ணன். 943. ற்றல் றவறந்து ண் துடம்பு பற்றன் டிதுய்க்கும் று. 944. ற்றது றந்து டப்படித்து மறல்ல 945. துய்க் துவரப் பசத்து. மறுபடு ல்லத ண்டி மறுத்துண்ணன் றுபடு ல்ல யக்கு. 946. ழவறந்து ண்பன்ண் ன்பம்பல் ற்கும் 947. ழப ரயன்ண் ய். தயள வன்றத் தரயன் பரதுண்ணன் யள வன்றப் படும். ய்டி ய்முதல் டி துதணக்கும் வய்டி வய்ப்பச் சயல். 949. ற்றன் ளம் பணயளம் லமும் 948. ற்றன் ருதச் சயல். 950. ற்றவன் தப்பன் மருந்துழச் சல்வனன்று ப்பல் ற் கூற்ற மருந்து. ங்வயல் முற்றற்று 2.4 2.4.1 951. ழபயல் குடிம ற்பறந்த ண்ல்லது ல்ல யல்பச் சப்பமும் ணும் ருங்கு. ழுக்மும் வய்மயும் ணும் ம் மூன்றும் ழுக் குடிப்பறந் த.  ன்சல் ழம ன்கும் வயன்ப வய்மக் குடிக்கு. 954. டுக்ய டி பறனும் குடிப்பறந்த 953. 952. 955. 956. 957. 958. 959. குன்றுவ சய்தல் ல. வழங்குவ துள்வழ்ந்தக் ண்ணும் பழங்குடி பண்பல் தலப்பரதல் ன்று. சலம்பற்றச் சல்பல சய்யம சற்ற குலம்பற்ற வழ்தும் ன் ப. குடிப்பறந்த ண்வளங்கும் குற்றம் வசும்பன் மதக்ண் மறுப்பல் யந்து. லத்தன்ண் ரன்ம தன்றன் வனக் குலத்தன்ண் ஐயப் படும். லத்தல் டந்தம ல்ட்டும் ட்டும் குலத்தல் பறந்தவய்ச் சல். 960. லம்வண்டின் ணுடம வண்டும் குலம் வண்டின் வண்டு யக்கும் பண. 58 965. 962. 964. 2.4.2 961. மனம் ன்ற மயச் சறப்பன யனும் குன்ற வருப வடல். சரனும் சரல்ல சய்யர சரடு பரண்ம வண்டு பவ. 963. பருக்த்து வண்டும் பணதல் சறய சுருக்த்து வண்டும் ய. தலயன் ழந்த மயரனய மந்த லயன் ழந்தக் ட. குன்றன் னயரும் குன்றுவ குன்றுவ குன்ற னய சயன். புழ் ன்றல் புத்தள்ட்டு ய்யதல் ன்மற்று ழ்வபன் சன்று ல. ட்டபன் சன்றருவன் வழ்தலன் ந்லய ட்டன் னப்படுதல் ன்று. மருந்தமற்று ன்ஓம்பும் வழ்க் பருந்தம படழய வந்த டத்து. மயப்பன் வழக் வரம ன்ன யப்ப மனம் வரன். ளவரன் வழத மனம் டய ளதழுது ஏத்தும் லகு. 970. 967. 969. 968. 966. 2.4.3 971. 972. 973. 974. 975. 976. 977. பரும ளருவற்கு ள்ள வறுக் ளருவற்கு தறந்து வழ்தும் னல். பறப்பக்கும் ல்ல யக்கும் சறப்பவ்வ சய்தழல் வற்றும யன். மலருந்தும் மலல்ல மலல்ல ழருந்தும் ழல்ல ழல் லவ. ரும மளர பலப் பருமயும் தன்னத்தன் ண்டழுன் ண்டு. பரும யுடயவ ற்றுவ ற்றன் ரும டய சயல். சறய ணச்சயுள் ல்ல பரயரப் பணக் ள் வம் ன்னும் க்கு. றப்ப புரந்த தழற்றம் சறப்புந்தன் சரல் லவண் படின். 59 978. 979. 980. 2.4.4 981. 982. 983. 984. 985. 986. 987. 988. பணயுமம் ன்றும் பரும சறும ணயுமம் தன்ன வயந்து. பரும பருமதம் ன்ம சறும பருமதம் ந்து வடல். ற்றம் மறக்கும் பரும சறுமதன் குற்றம கூற வடும். சன்றண்ம டன்ன்ப ல்லவ ல்லம் டன்றந்து சன்றண்ம மற்ள் பவக்கு. குணலம் சன்ற லன பறலம் ந்லத்து ள்ளதூம் ன்று. ன்புண் ப்புர ண்ணட்டம் வய்மயடு ஐந்துசல் ன்றய தூண். ல்ல லத்தது ன்ம பறதம சல்ல லத்தது சல்பு. ற்றுவ ற்றல் பணதல் துசன்ற மற்றர மற்றும் பட. சல்பற்குக் ட்டள யதனன் தல்வ துலயல்ல ண்ணும் ளல். ன்னசய் தக்கும் னயவ சய்யக்ல் ன்ன பயத்தத சல்பு. ன்ம ருவற்கு ளவன்று சல்பன்னும் தண்ம ண் டப் பறன். 989. ழ பயரனும் தம்பயர சன்றண்மக்கு 990. 2.4.5 991. 992. 993. 994. 995. ழ னப்படு வ. சன்றவ சன்றண்ம குன்றன் ருலந்தன் தங்து மன்ன பற. பண்புடம ண்பதத்தல் ய்தல் ளதன்ப யமட்டும் பண்புடம ன்னும் வழக்கு. ன்புடம ன்ற குடிப்பறத்தல் வ்வரண்டும் பண்புடம ன்னும் வழக்கு. றுப்பத்தல் மக்ளப்பு ன்றல் வறுத்தக் பண்பத்தல் ப்பதம் ப்பு. யனடு ன்ற புரந்த பயனுடய பண்புப ரட்டும் லகு. யுள்ளும் ன்ன தழ்ச்ச பயுள்ளும் பண்புள படறவ மட்டு. 60 996. 997. 998. 999. பண்புடயப் பட்டுண்டு லம் து ன்றல் மண்புக்கு மய்வது மன். ரம்பலும் கூமய ரனும் மரம்பல்வ மக்ட்பண்பு ல்ல தவ. ண்பற்ற  யமல சய்வக்கும் பண்பற்ற தல் ட. ல்வல்ல ல்லக்கு மயரு லம் பலும்பற் பட்டன்று ருள். 1000. பண்பலன் பற்ற பருஞ்சல்வம் ன்பல் லந்தம யல்தரந் தற்று. 2.4.6 1001. வத்தன்வய் சன்ற பரும்பருள் துண்ணன் ன்றயல்சல்வம் சத்தன் சயக்டந்தது ல். 1002. பருளனம் ல்லமன்று யது வறும் மருளனம் மணப் பறப்பு. 1003. ட்டம் வற சவண்ட டவ தற்றம் லக்குப் பற. 1004. ச்சமன்று ன்ண்ணுங் ல்ல ருவரல் ச்சப் பட தவன். 1005. டுப்பதூம் துய்ப்பதூம் ல்லக்கு டுக்ய டியுண் டயனும் ல். 1006. ஏதம் பருஞ்சல்வம் தன்துவ்வன் தக்க்ன்று தல் யல்பல தன். 1007. ற்றக்ன்று ற்றதன் சல்வம் மலம் பற்றள் தமயள்மூத் தற்று. 1008. ச்சப் படதவன் சல்வம் டுவூருள் ச்சு மரம்பழுத் தற்று. 1009. ன்பர த் தற்சற்று றக்து ட்டிய ண்பருள் ள்வ பற. 1010. சருடச் சல்வ சறுதுன மர வறங்கூந் தனயது டத்து. 2.4.7 1011. ருமத்தல் ணுதல் ணுந் தருநுதல் ணுடம ல்லவ ணுப் பற. 1012. ணுட ச்சம் யக்ல்லம் வறல்ல ணுடம மந்த சறப்பு. 1013. னக் குறத்த யரல்லம் ண்ன்னும் ன்ம குறத்தது சல்பு. 1014. ணன்ற ணுடம சன்றக்கு தன்றல் 61 பணன்ற படு ட. 1015. பறபழயும் தம்பழயும் ணுவ ணுக்கு றபத ன்னும் லகு. 1016. ண்வல ள்ளது மன்ன வயன்லம் பணல மல யவ. 1017. ணல் யரத் துறப்ப யப்பருட்டல் ண்துறவ ணள் பவ. 1018. பறணத் தக்து தன்ண னயன் றம்ணத் தக்து டத்து. 1019. குலஞ்சுடும் ள் பழப்பன் லஞ்சுடும் ணன்ம ன்றக் ட. 1020. ண்த் தல்ல யக்ம் மரப்பவ ணல் யமருட்டி ற்று. குடிசயல்வ 2.4.8 1021. ருமம் சயருவன் தூவன் ன்னும் பருமயன் படுடயது ல். 1022. ள்வனயும் ன்ற றம் ன ரண்டின் ள்வனயல் ளும் குடி. 1023. குடிசய்வல் ன்னும் ருவற்குத் தய்வம் மடிதற்றுத் தன்முந் துறும். 1024. சூழமல் தன முடிவய்தும் தம்குடியத் தழது ற்று பவக்கு. 1025. குற்றம் லனய்க் குடிசய்து வழ்வனச் சுற்றமச் சுற்றும் லகு. 1026. ல்லண்ம ன்பது ருவற்குத் தன்பறந்த ல்லண்ம க்க் ளல். 1027. மரத்து வன்ண்ண பலத் தமரத்தும் ற்றுவ மற்ற பற. 1028. குடிசய்வக் ல்ல பருவம் மடிசய்து மனங் ருதக் டும். 1029. டும்பக் ள்லம் ல்ல குடும்பத்தக் குற்ற மறப்பன் டம்பு. 1030. டுக்ண்ல் ன்றட வழும் டுத்தூன்றும் ல்லள் லத குடி. 2.4.9 1031. சுழன்றும்ஏப் பன்னது லம் தனல் ழ ழந்தும் ழவ தல. 62 1032. ழுவ லத்தக்கு ண தற்றது ழுவர ல்லம் பறுத்து. 1033. ழுதுண்டு வழ்வர வழ்வமற் றல்லம் தழுதுண்டு பன்சல் பவ. 1034. பலகுட ழலும் தங்குடக்ழ்க் ண்ப லகுட ழ லவ. 1035. ரவ ரப்பக்ன்று வ ரவது சய்தூண் மல யவ. 1036. ழவன ம்மடங்ன் ல்ல வழவதூம் வட்டம்ன் பக்கும் ல. 1037. தடிப்புழுத ச ணக்ன் படித்தரும் வண்டது சலப் படும். 1038. ஏரனும் ன்றல் ருவடுதல் ட்டபன் ரனும் ன்றதன் ப்பு. 1039. சல்லன் ழவன் ருப்பன் லம்புலந்து ல்லளன் டி வடும். 1040. லமன்று ச ருப்பரக் ணன் லமன்னும் ல்லள் கும். 2.4.10 ல்குர 1041. ன்மயன் ன்னதது யதனன் ன்மயன் ன்மய ன்ன தது. 1042. ன்ம னவரு பவ மறுமயும் ம்மயும் ன்ற வரும். 1043. தல்வரம் தலும் டுக்கும் தய ல்குர ன்னும் ச. 1044. ற்பறந்த ண்ணயும் ன்ம ளவந்த சற்பறக்கும் ச தரும். 1045. ல்குர ன்னும் டும்பயுள் பல்குரத் துன்பங்ள் சன்று படும். 1046. ற்பருள் ன்குணந்து சல்லனும் ல்கூந்த சற்பருள் ச படும். 1047. றஞ்சர ல்குர ன்றத யனும் பறன்பல க்ப் படும். 1048. ன்றும் வருவது ல்ல ருலும் ன்றது பலும் ரப்பு. 1049. ருப்பனுள் துஞ்சலும் கும் ரப்பனுள் யதன்றும் ண்படு ரது. 1050. துப்புர வல்ல துவரத் துறவம ப்பற்கும் டிக்கும் கூற்று. 63 2.4.11 ர 1051. ரக் ரத்தக்க் ணன் ரப்பன் வபழ தம்பழ ன்று. 1052. ன்பம் ருவற்கு ரத்தல் ரந்தவ துன்பம் ற வரன். 1053. ரப்பல ஞ்சன் டனறவ முன்ன்று ரப்பும ர டத்து. 1054. ரத்தலும் தல பலும் ரத்தல் னவலும் தற்றத மட்டு. 1055. ரப்பல வயத்து ண்மயல் ண்ணன்று ரப்பவ மற்ள் வது. 1056. ரப்படும்ப யல்லரக் ணன் ரப்படும்ப ல்லம் ருங்கு டும். 1057. ழ்ந்தள்ளது வரக் ணன் மழ்ந்துள்ளம் 1058. ள்ளுள் வப்பது டத்து. ரப்பர ல்லயன் ங்ண்ம லம் மரப்பவ சன்றுவந் தற்று. 1059. வண் ன்னுண்டம் தற்றம் ரந்துள் மவ லக் ட. 1060. ரப்பன் வகுளம வண்டும் ரப்படும்ப தனயும் சலும் ர. 2.4.12 ரவச்சம் 1061. ரவது வந்தயும் ண்ணன்ன ண்ணும் ரவம டி றும். 1062. ரந்தும் யவழ்தல் வண்டின் பரந்து டு லயற்ற யன். 1063. ன்ம டும்ப ரந்துத வமன்னும் வன்மயன் வன்பட்ட தல். 1064. டமல்லம் ள்ளத் தத்த டமல்லக் லும் ரவல்லச் சல்பு. 1065. தண்ண டுபுற் யனும் தள்தந்தது ண்ணலன் ங்னய தல். 1066. வற்கு ரன்று ரப்பனும் வற்கு 1067. ரவன் ளவந்த தல். ரப்பன் ரப்பர ல்லம் ரப்பன் ரப்ப ரவன்மன் ன்று. 1068. ரவன்னும் ஏமப்பல் தண ரவன்னும் பதக்ப் பக்கு வடும். 1069. ரள்ள ள்ளம் ருகும் ரள்ள ள்ளதூம் ன்றக் டும். 1070. ரப்பவக்கு யங்ளக்கும் ல்ல ரப்பவ சல்லடப் பம் ய. 64 2.4.13 யம 1071. மக்ள பல்வ யவ வரன்ன ப்பர யங்ண்ட தல். 1072. ன்றற வரற் யவ தருடய ஞ்சத்து வலம் ல. 1073. தவ னய யவ வருந்தம் மவன சய்தழு லன். 1074. ப்பட்டி வரக் ணன் வரன் மப்பட்டுச் சம்மக்கும் ழ். 1075. ச்சம ழ்ளது சரம் ச்சம் வண்டல் ண்டம் சறது. 1076. றபற ன்ன யவதம் ட்ட மறபறக்கு ய்த்துரக் லன். 1077. ங் வதர யவ டிறுடக்கும் கூன்ய ல்ல தவக்கு. 1078. சல்லப் பயன்படுவ சன்ற ரும்புபல் ல்லப் பயன்படும் ழ். 1079. டுப்பதூம் ண்பதூம் ணன் பறமல் வடுக்ண வற்றகும் ழ். 1080. ற்றற் குரய யவரன்று ற்றக்ல் வற்றற்கு ரய வரந்து. ழபயல் முற்றற்று பருட்பல் முற்றற்று 3. 3.1 3.1.1 1081. ணங்குல் ய்மயல் ல்ல னங்குழ மத்துப்பல் ளவயல் தயணங்குறுத்தல் மதல் மலும் ன் ஞ்சு. 1082. க்னள் க்த க்குதல் தக்ணங்கு தனக்ண் டன்ன துடத்து. 1083. பண்டறயன் கூற்றன் பதன னயறந்தன் பண்டயல் பரமக் ட்டு. 1084. ண்ட யருண்ணும் தற்றத்தல் பண்டப் பதக்கு மத்தன ண். 1085. கூற்றம ண்ண பணய மடவரல் க்மம் மூன்றும் டத்து. 65 1086. டும்புருவம் ட மறப்பன் டுங் சய்யல மன் வள் ண். 1087. டக் ளற்றன்மற் ட்படம் மத பட முலமல் துல். 1088. ண்ணுதற்  டந்தத ட்பனுள் ண்ணரும் ட்குமன் படு. 1089. பணய மடக்கும் ணும் டயட்கு ணயவன ஏதல தந்து. 1090. ண்டண் ல்லது டுறக் மம்பல் ண்ட மழ்சய்தல் ன்று. குறப்பறதல் 3.1.2 1091. ருக்கு வளுண்ண் ள்ளது ருக்கு ய்க்ன் றந்ய் மருந்து. 1092. ண்ள ள்ளும் சறுக்ம் மத்தல் சம்பம் ன்று பரது. 1093. க்னள் க் றஞ்சனள் தவள் யப்பனுள் ட்டிய . 1094. யன்க்கும் ல லன்க்கும் க்க்ல் தன்க் மல்ல கும். 1095. குறக்ண்டு க்ம ல்லல் ருண் சறக்ணத்தள் பல கும். 1096. ற தவபல் சலனும் சறசல் ல்ல ணரப் படும். 1097. சறச் சறுசல்லும் சற்றபல் க்கும் றபன்று ற்ற குறப்பு. 1098. சயயற்கு ண்டண்ட ஏயன் க்ப் பசயனள் பய கும். 1099. ஏதல பலப் பதுக்கு க்குதல் 1100. தல ண்ண ள. ண்ணடு ண் ண க்க்ன் வய்ச்சற்ள் ன்ன பயனும் ல. 3.1.3 1101. ண்டுட்டு ண்டுயத்து ற்றறயும் ஐம்புலனும் புணச்சமழ்தல் ண்தடி ண்ண ள. 1102. பணக்கு மருந்து பறமன் ணயழ தன்ய்க்குத் தன மருந்து. 1103. தம்வழ்வ மன்றள் துயலன் னதுல் தமரக் ண்ணன் லகு. 66 1104. ங்ன் தறும் குறுகுங்ல் தண்ணன்னும் தயண்டுப் பற்றள் வள்? 1105. வட்ட பழுதன் வயவ பலும தட்ட துப்பனள் தள். 1106. றுதறு யதளப்பத் தண்டலல் பதக்கு மழ்தன் யன்றன தள். 1107. தம்மல் ருந்து தமதுபத்து ண்டற்றல் ம்ம ரவ முயக்கு. 1108. வழும் ருவக்கு னத வளயட பழப் பட முயக்கு. 1109. டல் ணதல் புணதல் வமம் கூடிய பற்ற பயன். 1110. றதறு றயம ண்டற்றல் மம் சறதறும் சயழ மட்டு. லம்புனந்துரத்தல் 3.1.4 1111. ன்னர வழ னச்சம ன்னனும் மன்னரள் யம்வழ் பவள். மலணன் மயத்த ஞ்ச வள்ண் பலணும் பூவக்கும் ன்று. 1113. முறமன முத்தம் முறுவல் வறற்றம் 1112. வலுண்ண் வய்த்த ளவட்கு. 1114. ணன் குவள வழ்ந்து லன்க்கும் மணழ ண்ணவ்வம் ன்று. 1115. னச்சப்பூக் ல்ளயள் பய்தள் நுப்பற்கு ல்ல பட பற. 1116. மதயும் மடந்த முனும் றய பதயன் லங்ய மன். 1117. றுவய் றந்த வமதக்குப் பல மறுண்ட மத முத்து. 1118. மத மும்பல் ளவட வல்லயல் தல வழ மத. 1119. மலரன்ன ண்ணள் முமத்த யயன் பலணத் தன்றல் மத. 1120. னச்சமும் ன்னத்தன் தூவயும் மத டிக்கு ருஞ்சப் பழம். 3.1.5 1121. பலடு தன்லந் தற்ற பணமழ தற்சறப்புரத்தல் வலயறு றய . 67 1122. டம்படு யரட ன்னமற் றன்ன மடந்தயடு ம்மட ட்பு. 1123. ருமணயற் பவய் பதயம் வழும் தருநுதற்கு ல்ல டம். 1124. வழ்தல் யக்ன்னள் யழ சதல் தற்ன்னள் ங்கும் டத்து. 1125. ள்ளுவன் மன்யன் மறப்பன் மறப்பறயன் ள்ளமக் ண்ணள் குணம். 1126. ண்ணுள்ளன் ப மப்பன் பருகுவர நுண்ணயம் த லவ. 1127. ண்ணுள்ள த லவரக் ண்ணும் ழுதம் ரப்பக்கு றந்து. 1128. ஞ்சத்த த லவர வய்துண்டல் ஞ்சுதும் வபக் றந்து. 1129. மப்பன் ரப்பக்கு றவல் னத்தற் ஏதல ன்னும் வ் வூ. 1130. வந்துறவ ள்ளத்துள் ன்றும் ந்துறவ ஏதல ன்னும் வ் வூ. 3.1.6 1131. ணுத்துறரத்தல் மம் ழந்து வருந்தனக்கு ஏமம் மடலல்லது ல்ல வல. 1132. ன டம்பும் யரும் மடலறும் ணன க் றுத்து. 1133. ணடு ல்லண்ம பண்டுடயன் ன்றுடயன் முற்ற ஏறும் மடல். 1134. மக் டும்புனல் ய்க்கும் ணடு ல்லண்ம ன்னும் புண. 1135. தடலக் குறுந்தடி தந்தள் மடலடு மல ழக்கும் துய. 1136. மடலூதல் யமத்தும் ள்ளுவன் மன்ற படல்ல்ல பதக்ன் ண். 1137. டலன்ன மம் ழந்தும் மடலறப் பண்ணன் பருந்தக் தல். 1138. றயரய மன்ளய ன்னது மம் மறயறந்து மன்று படும். 1139. றல ல்லரும் ன்றன் மம் மறுன் மறுகும் மருண்டு. 1140. யம்ண்ணன் ண குப றவல்ல யம்பட்ட தம்பட று. 68 லரறறுத்தல் 3.1.7 1141. லரழ ருய ற்கும் தனப் பலரறய பக்யத் தல். 1142. மலரன்ன ண்ணள் ரும றயது லரமக்கு ந்ததவ் வூ. 1143. றத ரறந்த ளவ தனப் பறது பற்றன்ன த்து. 1144. வ்வயல் வ்வது மம் துவன்றல் தவ்வன்னும் தன்ம ழந்து. 1145. ளத்தறும் ள்ளுண்டல் வட்டற்றல் மம் வளப்படுந் தறும் னது. 1146. ண்டது மன்னும் ருள் லமன்னும் தங்ளப் பம்புண் டற்று. 1147. ரவ ளவ ருவ ன்னசல் 1148. ர ளும் ந் ய். ய்யல் ரநுதுப்பம் ன்றற்றல் ளவயல் மம் நுதுப்பம் னல். 1149. லண ல்வத ஞ்சலம்பு ன்ற பலண த்தக் ட. 1150. தம்வண்டின் ல்குவ தல யம்வண்டும் ளவ டுக்கும் வ் வூ. ளவயல் முற்றற்று 3.2 3.2..1 1151. சல்லம ண்டல் னக்குர மற்றுன் ற்பயல் பரவற்றம வல்வர வழ்வக் குர. 1152. ன்ண் டத்தவ பவல் பரவஞ்சும் புன்ண் டத்தல் புண. 1153. ரதர தற்றம் றடய ண்ணும் பரவ ரடத்துண்ம யன். 1154. ளத்தஞ்சல் ன்றவ ப்பன் தளத்தசல் தறயக்கு ண்ட தவறு. 1155. ஓம்பன் மந்த பரவம்பல் மற்றவ ங்ன் ரதல் புண. 1156. பரரக்கும் வன்ண்ண யன் ரதவ ல்குவ ன்னும் ச. 1157. துறவன் துறந்தம தூற்றல் முன் ற றவ ன்ற வள. 1158. ன்னது னன் ல் வழ்தல் தனனும் ன்னது னயப் பர. 69 1159. தடிற்சுடின் ல்லது மய் பல வடிற்சுடல் ற்றும த. 1160. ரதற்ற ல்லல்ய் க்ப் பரவற்றப் பன் ருந்து வழ்வ பல. 3.2.2 1161. மறப்பன்மன் யனத ய றப்பவக்கு படமலந்தரங்ல் ற்று பல மகும். 1162. ரத்தலும் ற்றன் ந் யய் சய்தக்கு ரத்தலும் ணுத் தரும். 1163. மமும் ணும் யவத் தூங்கும்ன் ன டம்பன் த்து. 1164. மக் டல்மன்னும் ண்ட துந்தும் ஏமப் புணமன்னும் ல். 1165. துப்பன் வனவ மன்ல் துயவர ட்பனுள் ற்று பவ. 1166. ன்பம் டல்மற்றுக் மம் தடுங்ல் துன்பம் தனற் பரது. 1167. மக் டும்புனல் ந்தக் ரணன் யமத்தும் யன ளன். 1168. மன்னுய ல்லம் துயற்ற ளத்தர ன்னல்லது ல்ல துண. 1169. டிய டுமயன் தம்டிய ந்ள் டிய ழயும் ர. 1170. ள்ளம்பன்று ள்வழச் சல்ற்பன் வள்ள ந்தல மன்னன் ண். 3.2.3 1171. ண்தம் லுழ்வ தவன்ல தண்டய் ண்வதுப்பழதல் தம்ட்ட யம்ண் டது. 1172. தரந்துணர க்ய ண்ண் பரந்துணரப் பதல் ழப்பது வன்? 1173. துமனத் தக்த் தம லுழும் துத் தக் துடத்து. 1174. பயலற்ற ருலந்த ண்ண் யலற்ற ய்வல்ய் ன்ண் றுத்து. 1175. படலற்ற பதல் ழக்கும் டலற்றக் 1176. மய் சய்தன் ண். ஓ னத மக்ந்ய் சய்தண் தம் தற்பட் டது. 70 1177. ழந்துழந் துள் று வழந்தழந்து வண்டி வக்ண்ட ண். 1178. பணது பட்ட ளமன்ன மற்றவக் ணது மவல ண். 1179. வரக்ல் துஞ்ச வரன்துஞ்ச யட ர ற்றன ண். 1180. மறபறல் ரக்கு ரதன்றல் ம்பல் றபற ண்ண த்து. 3.2.4 1181. யந்தவக்கு ல்ம ந்தன் பசந்தவன் பசப்புறுபருவரல் பண்பயக்கு ரக் பற. 1182. வதந்த ன்னும் தயல் வதந்தன் மனமல் ரும் பசப்பு. 1183. சயலும் ணும் வண்ட ம்மற யும் பசலயும் தந்து. 1184. ள்ளுவன் மன்யன் ரப்பது வதறமல் ள்ளம் பறவ பசப்பு. 1185. வக்ண்ம் தல சல்வ வக்ண்ன் மன பசப்பூ வது. 1186. வளக்ற்றம் பக்கும் ருளபல் ண்ன் முயக்ற்றம் பக்கும் பசப்பு. 1187. புல்லக் டந்தன் புடபயந்தன் வ்வளவல் ள்ளக்ள் வற்ற பசப்பு. 1188. பசந்தள் வள்ன்பது ல்லல் வளத் துறந்த வன்ப ல். 1189. பசக்மன் பட்டங்ன் மன யப்பத்த ன்னலய வ னன். 1190. பசப்பனப் பபறுதல் ன்ற யப்பத்த ல்ம தூற்ற னன். 3.2.6 1191. தனப்படமகுத தம்வழ்வ தம்வழப் பற்றவ பற்றர மத்துக் ழல் ன. 1192. வழ்வக்கு வனம் பயந்தற்றல் வழ்வக்கு வழ்வ ள க்கும் ள. 1193. வழு வழப் படுவக்கு மயும வழும் ன்னும் சருக்கு. 1194. வழப் படுவ ழ யல தம்வழ்வ வழப் பட னன். 71 1195. ம்தல் ண்ட மக்வன் சய்பவ தம்தல் ள்ளக் ட. 1196. ருதலயன் ன்னது மம்ப் பல ருதல யனும் னது. 1197. பருவரலும் பதலும் ணன்ல் மன் ருவண் ன்றழுகு வன். 1198. வழ்வரன் ன்சல் பறது லத்து வழ்வரன் வன்ண ல். 1199. ச ய ல் னனும் வமட்டு சயும் னய சவக்கு. 1200. றக்கு றுய் ரப்பய் டலச் சறய் வழய ஞ்சு. 3.2.7 1201. ள்ளனும் தரப் பருமழ் சய்தலல் னந்தவபுலம்பல் ள்ளனும் மம் னது. 1202. னத்தனறு னதண் மம்தம் வழ்வ னப்ப வருவதன்று ஏல். 1203. னப்பவ பன்று னயல் தும்மல் சனப்பது பன்று டும். 1204. யமும் ளங்ல் வஞ்சத்து ந்ஞ்சத்து ஓ ளர வ. 1205. தம்ஞ்சத்து ம்மக் டிண்ட ணல் ம்ஞ்சத்து ஓவ வரல். 1206. மற்றயன் ன்னுளன் மன்ன வரடி யன் ற்றள் ள்ள ளன். 1207. மறப்பன் வனவன் மற்ல் மறப்பறயன் ள்ளனும் ள்ளம் சுடும். 1208. னத்து னப்பனும் ய னத்தன்ற தல சய்யும் சறப்பு. 1209. வளயுமன் ன்னுய வறல்லம் ன்ப ளயன்ம ற்ற னந்து. 1210. வடது சன்றரக் ண்ணனல் ணப் படத வழ மத. 3.2.8 1211. தல தூதடு வந்த னவனுக்கு னலயுரத்தல் யதுசய் வன்ல் வருந்து. 1212. யலுண்ண் யனரப்பத் துஞ்சற் லந்தக்கு யலுண்ம சற்றுவன் மன். 72 1213. னவனல் ல் தவரக் னவனல் ண்டலன் ண்டன் ய. 1214. னவனன் ண்டகும் மம் னவனன் ல்ர டித் தரற்கு. 1215. னவனல் ண்டதூம் ங் னந்தன் ண்ட பழுத னது. 1216. னவன ன்றல்ல யன் னவனல் தல ங்ல மன். 1217. னவனல் ல்க் டிய னவனல் ன்ம்மப் பழப் பது. 1218. துஞ்சுங்ல் தள்மல  வழக்குங்ல் ஞ்சத்த வ வரந்து. 1219. னவனல் ல்ர வ னவனல் தலக் ண தவ. 1220. னவனல் ம்த்த ன்ப னவனல் ணல் வ்வூ ரவ. 3.2.9 1221. மலய ல்ல மணந்த யருண்ணும் பழுதுண்டிரங்ல் வல வழ பழுது. 1222. புன்ண்ண வழ மருள்மல ம்ள்பல் வன்ண்ண தன் துண. 1223. பனரும்பப் பதல்ள் மல துனரும்பத் துன்பம் வளர வரும். 1224. தல ல்வழ மல லக்ளத்து 1225. ஏதல பல வரும். லக்குச் சய்தன்று ன்ல் வன்ல்யன் மலக்குச் சய்த ப? 1226. மலய் சய்தல் மணந்த லத ல றந்த தலன். 1227. ல ரும்பப் பலல்லம் பத மல மலரும் ந் ய். 1228. ழல்பலும் மலக்குத் தூத யன் குழல்பலும் ல்லும் பட. 1229. பதமருண்டு பதல் ழக்கும் மதமருண்டு மல படதரும் பழ்து. 1230. பருள்மல யளர ள்ள மருள்மல மயும்ன் மய ய. 73 3..2.10 றுப்புலனழதல் 1231. சறும மக்ழயச் சட்சன்ற ள்ள 1232. றுமல ணன ண். யந்தவ ல்ம சல்லுவ பலும் பசந்து பனவரும் ண். 1233. தணந்தம சல றவப்ப பலும் 1234. மணந்தள் வங்ய தள். பணங்ப் பந்தடி சரும் துணங்த் தல்வன் வடிய தள். 1235. டிய டும ரக்கும் தடியடு தல்வன் வடிய தள். 1236. தடியடு தள்ழ வல் வரக் டிய னக்கூறல் ந்து. 1237. படுபறுதய ஞ்ச டியக்ன் வடுதட் பூசல் ரத்து. 1238. முயங்ய ள க்ப் பசந்தது பந்தடிப் பத நுதல். 1239. முயக்டத் தண்வள பழப் பசப்புற்ற பத பருமழக் ண். 1240. ண்ணன் பசப்ப பருவரல் ய்தன்ற ண்ணுதல் சய்தது ண்டு. 3.2.11 ஞ்சடுளத்தல் 1241. னத்தன்று சல்லய ஞ்ச னத்தன்றும் வ்வய் தக்கும் மருந்து. 1242. தல் வரல  வது பதம வழயன் ஞ்சு. 1243. ருந்துள்ள ன்பரதல் ஞ்ச பரந்துள்ளல் பதல்ய் சய்தண் ல். 1244. ண்ணும் ளச்சற ஞ்ச வயன்னத் தன்னும் வக்ணல் ற்று. 1245. சற்ற னக் வடல்ண்ட ஞ்சயம் ற்றல் ற தவ. 1246. லந்துணத்தும் தலக் ண்டற் புலந்துணரய் பய்க்ய் ய்தன் ஞ்சு. 1247. மம் வடுன்ற ண்வடு ன்னஞ்ச யன பறன் வ் வரண்டு. 1248. பரந்தவ ல்ரன்று ஏங்ப் பரந்தவ பன்சல்வய் பதன் ஞ்சு. 1249. ள்ளத்த த லவரல் ள்ள யருழச் சறயன் ஞ்சு. 74 1250. துன்னத் துறந்தர ஞ்சத்து டயம ன்னும் ழத்தும் வன். 3.2.12 றயழதல் 1251. மக் ணச்ச டக்கும் றயன்னும் ணுத்தழ் வழ்த்த த. 1252. மம் னவன்ற ண்ணன்றன் ஞ்சத்த யமத்தும் ளும் தழல். 1253. மறப்பன்மன் மத்த யன குறப்பன்றத் தும்மல்பல் தன்ற வடும். 1254. றயுடயன் ன்பன்மன் யனன் மம் மறயறந்து மன்று படும். 1255. சற்றபன் சல்லப் பருந்தம மய் ற்ற றவதன்று ன்று. 1256. சற்றவ பன்சறல் வண்டி ளத்தர ற்றன்ன ற்ற துய. 1257. ணன ன்ற றயலம் மத்தல் பணய பட்ப சயன். 1258. பன்மயக் ள்வன் பணமழ ன்றம் பண்ம டக்கும் பட. 1259. புலப்பல் னச்சன்றன் புல்லனன் ஞ்சம் லத்தல் றுவது ண்டு. 1260. ணந்தயல் ட்டன்ன ஞ்சனக்கு ண்ட புணந்தூடி ற்பம் னல். 3.2.13 வவயன்வதும்பல் 1261. வளற்றுப் புற்ன்ற ண்ணும் வசன்ற ளற்றத் தய்ந்த வரல். 1262. லங்ழய் ன்று மறப்பன்ன் தள்மல் லங்ழயும் ர த்து. 1263. ரன்ச ள்ளம் துணயச் சன்ற வரல்ச ன்னும் ளன். 1264. கூடிய மம் பரந்த வரள்ளக் டு டறுமன் ஞ்சு. 1265. ண்மன் ண்னக் ண்ணரக் ண்டபன் ங்கும்ன் மன்தள் பசப்பு. 1266. வருமன் ண்ன் ருள் பருகுவன் பதல்ய் ல்லம் ட. 1267. புலப்பன்ல் புல்லுவன் ல்ல லப்பன்ல் ண்ன்ன ள வரன். 75 1268. வனலந்து வன்ற வந்தன் மனலந்து மல யம் வருந்து. 1269. ருள் ழுள்பல் சல்லும்சண் சன்ற வருள்வத்து ஏங்கு பவக்கு. 1270. பறன்ன்னம் பற்றக்ல் ன்னம் றனன்னம் ள்ளம் டந்துக்க் ல். 3.2.14 குறப்பறறுத்தல் 1271. ரப்பனுங் யந் தல்லன் ண்ண் ரக்ல் றுவதன் றுண்டு. 1272. ண்ணறந்த ரக் ம்பதட் பதக்குப் பண்றந்த ம பரது. 1273. மணயல் தழ்தரு நூல்பல் மடந்த ணயல் தழ்வதன்று ண்டு. 1274. முமக்குள் ள்ளது ற்றம்பல் பத மக்குள் ள்ளதன் றுண்டு. 1275. சறதடி சய்தறந்த ள்ளம் றுதுய தக்கும் மருந்தன்று டத்து. 1276. பரதற்றப் பட்பக் லத்தல் ரதற்ற ன்பன்ம சூழ்வ துடத்து. 1277. தண்ணந் துறவன் தணந்தம ம்மனும் முன்னம் ணந்த வள. 1278. ருற்றுச் சன்றம் தல யமும் ழுளம் மன பசந்து. 1279. தடிக் மன்தளும் க் டிக் தண் டவள்சய் தது. 1280. பண்ணனல் பண்ம டத்தன்ப ண்ணனல் மய் சல்ல ர. 3.2.15 புணச்சவதும்பல் 1281. ள்ளக் ளத்தலும் ண மழ்தலும் ள்ளுக்ல் மத்தற் குண்டு. 1282. தனத்துணயும் டம வண்டும் பனத் துணயும் மம் றய வரன். 1283. பணது பட்பவ சய்யனும் ண்னக் ண தமயல ண். 1284. டற்ண் சன்றன்மன் தழ துமறந்து கூடற்ண் சன்றது ன் னஞ்சு. 1285. ழுதுங்ல் ல்ணக் ண்ணபல் ண்ன் பழணன் ண்ட டத்து. 76 1286. ணுங்ல் ணன் தவறய ணக்ல் ணன் தவறல் லவ. 1287. ய்த்தல் றந்து புனல்பய் பவரபல் பய்த்தல் றந்தன் புலந்து. 1288. ளத்தக் ன்ன சயனும் ளத்தக்குக் ள்ளற்ற ள்வன் மபு. 1289. மலரனும் மல்லது மம் சலதன் சவ்வ தலப்படு வ. 1290. ண்ணன் துனத்த லங்னள் புல்லுதல் ன்னனும் தன்வதுப் புற்று. 3.2.16 ஞ்சடுபுலத்தல் 1291. வஞ்சு வக்தல் ண்டும் வன்ஞ்ச மக்கு  தது. 1292. ற தவக்ண்ட ண்ணும் வரச் சறரனச் சறயன் ஞ்சு. 1293. ட்டக்கு ட்ட ல் ன்பத ஞ்ச பட்டங்கு வபன் சலல். 1294. னன்ன ன்னடு சூழ்வய ஞ்ச துனசய்து துவ்வய்ண் மற்று. 1295. பறம ஞ்சும் பறன்பர ஞ்சும் ற டும்பத்தன் ஞ்சு. 1296. தனய ருந்து னத்தக்ல் ன்னத் தனய ருந்ததன் ஞ்சு. 1297. ணும் மறந்தன் வமறக் ல்லன் மண மடஞ்சற் பட்டு. 1298. ள்ளன் ளவம்ன்று ண்ண வதறம் ள்ளும் யக்தல் ஞ்சு. 1299. துன்பத்தற்கு யர துணயவ தமுடய ஞ்சந் துணயல் வழ. 1300. தஞ்சம் தமரல்ல ஏதல தமுடய ஞ்சம் தமரல் வழ. 3.2.17 புலவ 1301. புல்ல தரப் புலத்த வ றும் ல்லல்ய் ண்ம் சறது. 1302. ப்பமந் தற்றல் புலவ துசறது மக்ற்றல் ள வடல். 1303. லந்தர ல்லல்ய் சய்தற்றல் தம்மப் புலந்தரப் புல்ல வடல். 77 1304. டி யவர ணரம வடிய வள்ள முதலரந் தற்று. 1305. லத்த ல்லவக்கு ஏ புலத்த பூன்ன ண்ண த்து. 1306. துனயும் புலவயும் ல்லயன் மம் னயும் ருக்யும் ற்று. 1307. டலன் ண்டங் துன்பம் புணவது டுவ தன்று ல் ன்று. 1308. தல் வன்மற்று ந்தரன்று தறயும் தல ல்ல வழ. 1309. ரும் ழலது னத புலவயும் வழு ண்ண னது. 1310. டல் ணங் வடுவரடு ன்ஞ்சம் கூடுவம் ன்பது வ. 3.2.18 புலவ நுணுக்ம் 1311. பண்ணயல ல்லரும் ண்ணன் பதுண்ப ண்ணன் பரத்தன் மபு. 1312. டி ருந்தமத் தும்மன யம்தம்ம டுவழ் ன்பக் றந்து. 1313. ட்டுப் பூச் சூடினும் யும் ருத்தயக் ட்டிய சூடின ன்று. 1314. யரனும் தலம் ன்றன டினள் யரனும் யரனும் ன்று. 1315. ம்மப் பறப்பல் பரயலம் ன்றனக் ண்ற ண் டனள். 1316. ள்ளனன் ன்றன்மற் றன்மறந்த ன்றன்னப் புல்லள் புலத்தக் னள். 1317. வழுத்தனள் தும்மனன்  ழத்தழுதள் யருள்ளத் தும்மன ன்று. 1318. தும்முச் சறுப்ப ழுதள் நுமள்ளல் ம்ம மறத்தர ன்று. 1319. தன்ன ணத்தனும் யும் பறக்கும் ந்ர குத ன்று. 1320. னத்தருந்து க்னும் யும் னத்து யருள்ள க்ன ன்று. 3.2.19 டலுவ 1321. ல்ல தவறவக்கு யனும் டுதல் வல்லது வளக்கு மறு. 78 1322. டலன் தன்றும் சறுதுன ல்லள வடினும் படு பறும். 1323. புலத்தலன் புத்தள்டு ண்ட லத்தடு ரயந் தன்ன த்து. 1324. புல்ல வடப் புலவயுள் தன்றுமன் ள்ளம் டக்கும் பட. 1325. தவறல யனும் தம்வழ்வ மன்றள் றலன் ங்ன் றுடத்து. 1326. ணலனும் ண்டது றல் னது மம் புணதலன் டல் னது. 1327. டலல் தற்றவ வன்ற துமன்னும் கூடலற் ணப் படும். 1328. டிப் பறுகுவம் ல்ல நுதல்வயப்பக் கூடலல் தன்றய ப்பு. 1329. டு மன்ன ளயழ யமரப்ப டு மன்ன ர. 1330. டுதல் மத்தற்கு ன்பம் தற்ன்பம் கூடி முயங்ப் பறன். ற்பயல் முற்றற்று மத்துப்பல் முற்றற்று தருக்குறள் முற்றற்று